Переговоры и работа с возражениями — расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2819376#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Итак, друзья мои, ну что, я рад вас видеть, приветствовать на нашем новом сегодняшнем занятии. Мы сегодня с вами будем подводить такой небольшой итог большому модулю и блоку по продажам. И нам с вами сегодня осталось разобрать последний способ коммуникации, который называется коммерческие переговоры или личная встреча. А также мы сегодня с вами разберем блок по работе с возражениями. И сегодня я вам расскажу все самые лучшие ответы на возражения, потому что, конечно, Когда мы с вами взаимодействуем, работаем с клиентами, надо уметь работать с возражениями, потому что именно через возражения утекают наши с вами деньги и наши с вами сделки. Поэтому мы сейчас с вами заканчиваем работать с блоком по... дистанционным продажам. И дальше уже все. Мы с вами дальше двигаемся и работаем по блоку
[00:01:00] по возражениям. Почему я решил все-таки дистанционные продажи поставить? Потому что это реально у нас один из самых таких, ну скажем, важных способов, что ли, увеличения продаж. И если вы работаете в сегменте дистанционных продаж, то есть если вы продаете, к примеру, Через Zoom, либо через какие-то другие каналы видеосвязи. Когда мы начинали это делать и работали с клиентами, то у нас получается только за счет того, что мы давали новые качества, оптимизировали эти каналы коммуникации. сразу появлялся рост продаж, потому что многие об этом не задумываются совершенно. Они думают, я поставил камеру какую-то на телефоне, самую плохую, начал снимать и все. И не думают о том, что на самом деле то, как вы снимаете и то, как
[00:02:00] вы выкладываете, это играет огромное значение, потому что клиент через визуальный канал коммуникации с вами взаимодействует, на вас смотрит, и то, как вы там выглядите, это тоже имеет огромное значение. Поэтому если вы работаете с клиентами в дистанционных каналах коммуникации, что нам нужно здесь знать? Ну просто буквально небольшие вводные данные, которые позволят вам увеличить ваши продажи. Первое. Мы всегда внедряли хорошие видеокамеры. Они стоят недорого. И если у нас, например, менеджеры работали в дистанционном канале коммуникаций, мы всегда сразу внедряли хорошие качественные видеокамеры для того, чтобы создавать клиенту хорошую качественную картинку. Это первое. Второе, мы всегда покупали вот эти вот китайские подсветки, потому что если лицо нормально освещено, менеджер не сидит напротив света, то многие как делают? Они спиной садятся, у них сзади источник, берут телефон, начинают общаться и ты сидишь такой.
[00:03:00] с черным лицом перед клиентами, ну и вы сами понимаете, да, что клиент не понимает, с кем он общается, это выглядит не очень эстетично. Поэтому всегда старайтесь, если вы общаетесь с клиентами, через этот визуальный канал коммуникации общаться напрямую, то есть смотреть вот на этого клиента и сидеть перед световым источником. Если его нет, купите себе вот эту круглую китайскую лампу, поставьте, и у вас будет совершенно нормальный вид. Также можно ставить роллапы, то есть мы там со многими компаниями заказывали специальные роллапы, которые человек мог даже дома поставить, и когда он коммуницировал с клиентами, сзади была фирменная символика его компании, которая тоже отвечала за качество этого изображения. Поэтому вот эти вот элементы, они очень важны, я их сразу хотел вам проговорить, для того, чтобы вы, когда работали со своими клиентами, тоже эти элементы обязательно учитывали в коммуникациях и при взаимодействии с ними. И не забывали, что это очень и очень важно, потому что клиент вас так видит, клиент вас
[00:04:00] так взаимодействует, и то, как вы выглядите, это играет определенного рода значение. И давайте теперь мы с вами перейдем непосредственно к самим коммерческим переговорам, потому что они у всех случаются, и нам с вами приходится общаться с клиентами и тет-а-тет, и ездить по разным деловым встречам, на какой позиции вы не находились, вам в любом случае эта информация понадобится. Первое. Когда мы говорим про коммерческие переговоры, мы с вами должны к ним подготовиться. Если мы с вами едем на любые коммерческие переговоры, мы проводим один и тот же... Сценарий по подготовке к коммерческим переговорам, который позволяет вам получить необходимую информацию для взаимодействия и коммуникации с клиентами. Первое, что мы делаем, это, конечно, анализируем сайт компании. Мы заходим и смотрим, какая структура у компании, сколько человек работает, информацию, которую они себе пишут, какие у них есть продукты, услуги. Ну, в общем, просто лазим по сайту и смотрим, что можно оттуда посмотреть, что нам поможет в переговорах. Второе. Мы проводим аудит поисковой выдачи.
[00:05:00] Что такое аудит поисковой выдачи? Мы берем название этой компании, помещаем и смотрим, что выдает Яндекс, Гугл и другие социальные сети, какие еще есть переходы на страницы, на какие -то издания периодические, может быть это газеты, какие-то статьи и так далее. И тоже смотрим, анализируем эту информацию для подготовки к переговорам. обязательно смотрим репутацию в интернете. То есть мы берем название компании, забрасываем и пишем отзывы. И то, что нам выдает поисковая система вместе с отзывами, тоже начинаем просматривать на предмет использования коммерческих переговоров. Вот, например, у меня вообще это имеет приоритетное значение. Почему? Потому что я же, когда провожу корпоративные тренинги, я занимаюсь ростом продаж. И во многих компаниях, где клиенты принимают не импульсное решение, а у них, например, там средний или большой длинный цикл сделки, то у этих компаний очень важно то, что написано о них в интернете и в открытых источниках.
[00:06:00] И без аудита открытых источников и отзывов вы не можете простроить качественную систему продаж. И вот у меня было много примеров, когда я заходил, и у компании там был шквал негативных отзывов, И, конечно, когда ты приезжаешь и проводишь тренинг, и говоришь, что после тренинга в любом случае люди пойдут смотреть эту репутацию в интернете, и, естественно, у вас они не покупают просто из-за того, что вижу, что там написано, что это лохотрон, там какие-то проблемы, там взяли деньги, не вернули, ну и так далее, и так далее. то в этом случае как вы собираетесь им продавать? И надо учитывать в цикле продаж этот репутационный фактор. И это тоже очень серьезный аргумент, например, на коммерческих переговорах. Если речь вообще идет о покупке бизнеса, то репутационный фактор вообще здесь может быть одним из самых ключевых. Например, купить компанию, у которой уже потеряна убитая репутация, которую не восстановить, будет очень-очень сложно. Следующее. Мы смотрим судебную налоговую практику. Сейчас есть сайты, где можно за небольшие
[00:07:00] деньги приобрести полные профили этой организации, вам выдают всю необходимую информацию, и вы можете ее также использовать в коммерческих переговорах, потому что, естественно, если есть какие-то суды или есть какие-то налоговые проблемы, то тоже это для нас маркеры, которые мы сможем использовать в свою пользу. Следующее – это аудит социальных сетей. Мы смотрим, какие социальные сети эта компания ведет, а также социальные сети персоналей, которые работают в этой компании. Их тоже можно найти, мы с вами говорили, как это сделать, когда можно взять телефон человека, поместить его в свою, например, записную книжку. этот телефон и в этой записной книжке нажать синхронизацию с социальными сетями, посмотреть, есть ли профиль у этого клиента в социальной сети и провести вот такой вот аудит этой персоналии для того, чтобы потом использовать эту информацию при переговорах. Также мне помогает сайт SimilarWeb. На этом сайте вы можете зайти и посмотреть, какие
[00:08:00] рекламные каналы, источники трафика использует компания. Это тоже порой очень важно, чтобы понимать, откуда она вообще берет клиентов. И это тоже важная информация. Ну а также, конечно же, искусственный интеллект. Я вам давайте этот скрипт. Размещу потом под этим занятием, которым я пользуюсь, например, если я начинаю работать с компанией по продаже корпоративных тренингов, я знаю, что у меня назначены переговоры, я беру название этой компании, забрасываю его в искусственный интеллект. пишу промт, проведи анализ, аудит этой компании и любой информации из открытых источников, напиши мне главные проблемы этой компании, напиши мне точки роста этой компании и напиши мне любую информацию, которая поможет мне грамотно провести переговоры с этой компанией и сделать им предложение, например, от которого они не могут отказаться. Вот и все. Я забрасываю этот промт в интернет с названием этой компании, она мне выдает, или он мне выдает информацию, и потом я уже,
[00:09:00] когда начинаю разговаривать с этой компанией, я им начинаю говорить, какие у них болевые точки, говорить, какие у них есть точки роста, говорить, какие у них есть проблемы с продажами, что происходит на рынке. То есть они, когда начинают со мной общаться, они видят, что я глубоко погружен в эту тему. Поэтому, когда вы тоже будете использовать, например, этот коммуникативный канал в работе с клиентами и в переговорах, обязательно проводите вот этот аудит через искусственный интеллект, и он вам будет помогать. Ну и вот мы с вами подготовились к коммерческим переговорам, приезжаем. И мы с вами должны теперь, конечно же, понять, что такое манипуляции, понять, как эти манипуляции сегментируются, каким образом мы можем эти манипуляции предотвращать и не давать им присутствовать при коммуникации с клиентами или в коммерческих переговорах, и вообще, какие они сами по себе существуют.
[00:10:00] С манипуляциями мы сталкиваемся достаточно часто. Особенно если у вас большое количество подписчиков, например, как у меня, огромное количество людей, которые сидят в позиции жертвы, которые живут не своей жизнью, у которых психологические проблемы, которым тяжело, которые перевешивают их на других, они как раз вот используют эти манипулятивные методы, тем самым пытаясь перевесить свою боль на других людей и таким образом облегчиться. Но я уже говорил, что мне все равно, да, почему, потому что... Моя миссия делать людей более счастливыми, и если такой человек за счет меня облегчается, и то, что он в отношении меня пишет какой -то негатив, ему после этого становится легче, я тем самым выполняю свою миссию, поэтому мне нет никакого смысла на него вообще обижаться. Но что такое манипуляции, как их распознать, как в коммерческих переговорах и вообще себя вести, если с вами так начинают поступать. Первая, самая популярная манипуляция, она называется обобщение. Манипуляция обобщения,
[00:11:00] все такие, все так делают, никому так не сделано, ну и так далее, и вас под эту же гребенку. На вашем рынке все обманывают, да вы все продавцы только себе карманы набиваете, ну и так далее. Понятно, что манипуляция обобщения, это на самом деле манипуляция одна из самых популярных, слабых возможных манипуляций. Почему это одна из самых слабых возможных манипуляций? Ну, потому что она разбивается путем «есть исключений». То есть всегда из любого правила есть исключения, и если вас обобщают, вы можете быть этим исключением абсолютно точно. И поэтому, когда вам кто -то говорит, что все такие или все такое, ну, понятно, что не все такие и не все такое. И к какому бы понятию жизни это ни относилось. Второе – это подлог. Очевидно, все знают, сами понимаете, но вы же сами знаете, что все продавцы обманывают. Это же для всех очевидно, что все продавцы продают по повышенной цене. То есть, когда вы слышите вот эти маркеры, очевидно, все знают, вы сами и так знаете,
[00:12:00] понимаете, это подлог. То есть, вас пытаются таким образом тоже проманипулировать. Следующее – это искажения. вот вы там что-то там сами говорили и сами там что-то писали порой ты даже сам ничего не говорил и порой ты сам даже ничего такого не писал а тебе что-то привешивают то что написал там другой человек там может быть перепутали там или что-то еще вот а бывает вырывают что-то из контекста то есть у тебя был какой-то широкий контекст вот вырвали значит какую-то часть этого контекста и потом тебе ее также преподносят ну там типа например обман в продажах. У меня есть одно из видео, где я рассказываю, что обман в продажах, ну якобы, как сказать, обман в продажах это нормально. Почему? Потому что мы всегда обманываем своих родственников престарелых, когда им говорим, что они хорошо выглядят, обманываем детей. Когда берем И им говорим, что его украдет бабайка, если он не съест кашу. Обманываем авторов, когда смотрим,
[00:13:00] например, бесплатно авторские видео или качаем какие-нибудь книги и так далее на пиратских источниках. И можно вызвать, что вырвать оттуда обман – это нормально, и потом это тебе предъявить. И в второй части получается, что ты что-то такое сказал. Следующее – это искажение. Искажение – это сами говорили, сами писали, ты этого не делал. И искажают информацию, которая была, приписывают тебе что-то такое, чего не было. Вот это часто у меня происходит, когда заходят, видят, что я обучаю продажам, никто даже не разбирается, что я обучаю экологичным продажам, а начинают писать, вот учишь, как людей разводить. То есть вот в твоих видео, вот увидел он заголовок, работа с возражениями, вот вы так вот всех и разводите с возражениями и так далее. Следующая, самая такая примитивная манипуляция, чушь, вода там не работает и так далее. То есть это тоже часто встречается, полная ерунда,
[00:14:00] фигню рассказывает. Ну это вот в интернете, это очень все популярно. На любых ресурсах, сайтах, как только вы дойдете до какой-то популярности, вы будете абсолютно вот это встречать у всех. Причем... К чему я пришел, уже давно работая в этом контексте, я пришел к тому, что никому вообще никого нельзя удовлетворить. То есть для кого-то в любом случае это будет чушь, для кого-то вода, а для кого-то это будет супер вообще классная информация. Это я помню раньше застегивал вот здесь вот себе на поло последнюю пуговицу, и у меня первые видео были именно так записаны. И многие писали, что вот этот уникальный стиль, да, там вот мы заходим, сразу тебя видим с застегнутым полом, да. А другие писали, это вообще не стильно, это противоречит стилю, зачем застегивать, она должна быть расстегнута. То есть всегда все делились на два лагеря, поэтому к этому относитесь совершенно нормально. Вот. Следующее — это перескакивание. Это уход от темы, от вопроса. Задаете какой-то вопрос тему, человек начинает перескакивать.
[00:15:00] Вот особенно в переписке это. Например... Когда человеку нечего сказать, да, там, он, например, там, пишет, а, там, ты какой-нибудь инфо-цыган, да, ты ему пишешь, ну, действительно, там, Тинькофф, Яндекс, Mail.ru, Мерседес, там, ну, перечисляешь кейсы крупнейших компаний и говоришь, они, наверное, дураки, вот, ничего не знают, не понимают, да, а ты, наверное, умнее, да, там, или тренинги не работают. Конечно, не работают, да, вот видишь, крупные компании заказывают, а вот они не работают. Ты, наверное, поумнее, тебе надо пойти их пообучать, да, И вот такой человек сразу начинает сыпаться, сразу начинает менять тему. Да я вот не про то писал. Ну и на твой вопрос конкретно не отвечает. Следующее. Это давление. Если вы это не сделаете, то мы что-то сделаем. То есть вот с позиции давления тоже многие заходят в коммерческие переговоры. Надо сразу понимать, если так говорят. Ну и перехват инициативы. Как только вы заходите в коммерческие переговоры и видите, что человек начинает с вами разговаривать при помощи вопросов, и баланс этих вопросов у него... вашу сторону становится таким, что вы его чувствуете,
[00:16:00] то есть он начинает часто что-то переспрашивать, уточнять информацию, и вы постоянно что-то рассказываете, рассказываете, выдаёте, выдаёте, а он сам про себя ничего не говорит, только вопрос задаёт. Это на самом деле с вами переговорщик, который использует манипулятивные техники. Это надо сразу понимать, когда вы с ним будете общаться или разговаривать. Итак, давайте теперь вопросы подготовки. Когда мы говорим про вопросы подготовки к переговорам, нам надо в первую очередь эти вопросы задать себе для того, чтобы обеспечить себя сильной позицией. Первое. В чем мои плюсы? Вот я прихожу на переговоры, в чем мои плюсы? Какие карты я буду разыгрывать? Следующее, в чем мои минусы? Где мой оппонент может меня прогнуть? Следующее, в чем выгода оппонента? То есть через что я буду ему презентовать ценность своего предложения или те договоренности, которые я хочу до него донести? Следующее, какие аргументы и возможные возражения
[00:17:00] оппонента могут прозвучать и как я буду на них отвечать. Это очень важно. То есть, к чем я буду аргументировать, как он будет возражать, как я буду отвечать. Следующее, что я себе задаю. Вопрос. Что меня устроит в переговорах? То есть, я себе ставлю point то, что меня устроит. Что меня точно не устроит? Следующее. Что будет, если мой оппонент согласится? Что я буду еще предлагать? Как я закреплю договоренности? Ну и так далее. И что будет, если мой оппонент не согласится? То есть какой у меня план B, с которым я буду действовать? Вот многие этого не делают и не делают это зря, а на самом деле это очень важные вопросы, которые позволяют вам эффективно и качественно провести коммерческие переговоры. Поэтому, друзья, в первую очередь нужно ориентироваться вот именно на эти вопросы, которые я сейчас здесь указал. После того, как мы на эти вопросы себе ответили, знаете, как я делаю? Я на эти вопросы себе отвечаю, когда еду на встречу, в процессе поездки,
[00:18:00] сам внутрь себя их прорабатываю, и потом, когда уже прихожу, начинаю по ним работать, по этим вопросам. После того, как я приехал на встречу, на коммерческие переговоры, что я могу дальше делать? У меня есть несколько основных сценариев переговоров, они так и называются, сценарии коммерческих переговоров. Первый сценарий, в котором я работаю с клиентом, это убедить, то есть привести ему много аргументов, то, что со мной надо сотрудничать, что у меня хорошая компания, хороший продукт, ну и так далее, и так далее. Первое. Это убедить. Второе – это навязать, поставить перед фактом. То есть если работать мы не будем, то тогда произойдет вот это, вот это, вот это. Или если вы вот это не сделаете, то мы откажемся от сотрудничества. Следующее – это пригрозить. Сообщить о каких-то негативных последствиях, которые будут разворачиваться, если не произойдет того, что вы хотите. Следующее – это купить. Заплатить деньги за его согласие. То есть на каких условиях мы можем работать, сколько мне нужно за это заплатить. Следующее – это манипулировать, пытаться тайно
[00:19:00] контролировать и вести собеседника по тому направлению, которое вам нужно. Дальше можно торговаться, входить в торг и сглаживать разногласия. Сейчас мы поговорим, как это сделать. Следующее – это посредничать. Что такое посредничать? Это подключить какую -то третью сторону в виде посредника, который будет вам помогать. Следующее – это предложить альтернативное решение. То есть бывает одно, но вы предлагаете в переговорах другое. Ну и сдаться – это сдать в переговорах свои позиции. Давайте теперь рассмотрим самое основное – это переговоры по цене. Как мы можем с вами работать с ценой и вести переговоры по цене? Первое. Не хочешь – не бери. Это самая простая стратегия. Она работает тогда, когда у вас нет проблем с лидами, когда у вас стабильная лидогенерация, большое количество клиентов, и вы клиентам говорите, ну окей, вот моя цена, никаких движений я не делаю, хочешь – бери, не хочешь – не бери. Вот, к тебе вопросов никаких нет. Следующее, это скидка. Дайте скидку, я возьму.
[00:20:00] То есть здесь мы с вами работаем или вы предоставляете скидку своему клиенту и он, соответственно, либо соглашается, либо не соглашается. Так, давайте еще раз тогда пятерки напишите, пожалуйста, в чат. Следующее – это торг. Да, Ольга правильно пишет, надо перезайти. Следующее – это торг. То есть, когда мы торгуемся. Ну, в торге знаете, да, как позиции там, особенно вот с арабами, надо учитывать менталитет, потому что, вот, например, если мы с вами берем какой-то арабо-африканский рынок, то там все торгуются. Спасибо, друзья, вижу, пятерки пошли. Там все торгуются. Европейцы не все торгуются. Поэтому здесь надо смотреть от ментальности своего клиента. Что такое торг? Если, например, в какой-то азиатской стране вам предлагают за 100, сразу предлагайте за 10. Сойдете где-то на 50. Это уже проверено. Следующее. Можно дать подарок вместо скидки. Многие профессионально так и делают. Я тоже так делал. Для того, чтобы
[00:21:00] сохранить отношения с клиентом и не давать скидку, можно предложить подарок. Можно предлагать отложенный бонус. Что такое отложенный бонус? Ну, к примеру, вот сейчас мы скидку вам не даем, но можем дать эту скидку на повторную закупку. Можно работать с другими параметрами. То есть, например, сейчас вот скидки нет, но скидка будет, если вы заплатите всю сумму сразу и вот прям сегодня вечером. То есть по другим параметрам. Также у нас есть downsell и upsell. Downsell, когда мы с большого продукта переходим на более низкий. Предлагая клиенту, если он не соглашается, апселл. Если клиент согласился на наш продукт, мы всегда предлагаем продукт более дорогой, более комплексный для того, чтобы повысить сумму чека. Ну а также у нас есть комплексное решение. Что такое комплексное решение? Это когда вы клиенту предлагаете не решение локальной проблемы, а решить полностью какую-то проблему под ключ. Классический пример. Человек приходит покупать подушку. Вы ему говорите, а почему вы хотите поменять подушку?
[00:22:00] Потому что я плохо сплю. И вот уже вы решаете проблему комплексного решения его сна. Или вот я сейчас приводил тоже хороший очень пример. Я сейчас проводил тренинг с одним из кирпичных заводов. И там, например, у них есть более узкий кирпич. И можно в работе с застройщиком, предлагая более узкий кирпич, говорить им про то, что они на этом расстоянии, несколько сантиметров, которые находятся на фасаде, могут увеличивать площадь архитектурного сооружения и за счет этой дополненной площади покупать себе более дорогой кирпич. Кирпич уже, площадь больше и ее можно дополнительно продавать. То есть это комплексное решение. Также есть защита цены, когда мы с вами не прогибаемся по цене, а начинаем ее обосновывать и даем обоснование стоимости. Я на самом деле всегда так и делаю. По мне это самый вообще грамотный метод в продажах, который только может быть. Итак, как мы защищаем цену? Друзья мои, мы с вами на этом уже пункте останавливались.
[00:23:00] У нас здесь окупаемость, снижение рисков, репутационные издержки, комплексное решение, экономия времени. Мы его проходили в одном из предыдущих наших модулей, поэтому я останавливаться не буду. Я думаю, вы знаете, там, где про создание ценности, мы с вами как раз рассматривали, я приводил конкретные примеры. Но давайте теперь уже пойдем в сторону возражений, потому что Как раз работа с возражениями – это сейчас тот модуль, который мы с вами сейчас начнем прорабатывать. И давайте с вами начнем как раз с возражений в концепте торга, потому что когда мы приехали с вами на коммерческие переговоры, явно, что когда речь зайдет о стоимости, люди будут пытаться торговаться, ну а нам надо будет на это каким-то образом с вами реагировать и отвечать. Если нам говорят «дайте скидку», что ответить? Вот конкретные речевые модули, которыми вы можете пользоваться, которые очень эффективно работают. Значит, первый речевой модуль. Давайте я еще раз расскажу, что входит в стоимость нашего предложения. Это очень эффективный речевой модуль, и вы
[00:24:00] просто проговариваете еще раз ценность. Как это работает? Дело в том, что любой человек, который у вас просит скидку, Там есть три варианта. Если он просит скидку, он может просто торговаться, он прочитал книжку Джима Кемпа «Всем говорите нет» и просто пытается вас прогнуть. А на самом деле он готов купить это по той цене, которую вы ему предлагаете. Поэтому самый логичный вариант еще раз проговорить ценность для того, чтобы продать ему ваш продукт по той стоимости, которую... Вы декларируете. Поэтому всегда, когда просят вашу скидку, сразу не падайте, а делайте это через порог. Что такое сделать через порог? Давайте еще раз расскажу, что входит в стоимость предложения, и защитите вашу цену. Следующее. Мы можем сделать для вас скидку на повторный заказ. Но это моя тема. То есть когда ко мне новые клиенты на тренинги приходят и говорят, мы хотим получить скидки на ваши тренинги, я говорю, знаете, у меня скидок нет, но если вы будете моим постоянным клиентом,
[00:25:00] у меня есть 10 % на повторные заказы. И я предлагаю клиентам получить скидку на повторные заказы. Следующее. Когда мы уже уходим в торг, то есть человек просит скидку, мы ему говорим, хорошо, а вы можете, например, произвести оплату, например, здесь и сейчас, или купить двойной объем, ну и так далее, и так далее. То есть вы выставляете какие -то свои условия со своей стороны. Следующее. Можно исключать одну из опций. Так, у нас... Родион пишет, зависла. Нет, вроде все работает, все хорошо. Все в порядке. Можно исключить одну из опций. Что это такое? Ну, например, клиент, с которым вы разговариваете, платит скидку, вы говорите, вы знаете, на это у меня скидки нет, но у меня есть вот такие вот следующие опции, я могу что-то убрать. И тогда за счет этого предоставить скидку. Можно так сделать. Следующее. Хороший, тоже очень релевантный ответ. Мы делаем упор на качество, а не на цену. Если
[00:26:00] вы выбираете по бюджету, возможно, вам стоит посмотреть какие-то аналоги. А если интересует качество, то здесь мы его уже предлагаем по минимальной цене. Такой тоже формулировкой можно защитить вашу цену. То есть, когда вы говорите, вы знаете, мы делаем упор на качество, а не на цену. Если вы только по бюджету выбираете, то, скорее всего, посмотрите какой другой вариант. Если хотите цена-качество, то здесь мы предлагаем оптимальное соотношение. Это тоже очень хороший способ по работе с возражениями. Поэтому, друзья, вот эти... Аргументы вы можете использовать в работе с клиентами, если они у вас просят скидку, выбирать в зависимости от ситуации тот, который вам больше всего нравится, ну и качественно отрабатывать эти возражения. Итак, давайте двигаемся дальше. Теперь перейдем к другим возражениям, к самым таким популярным, к самым мощным, но для начала давайте вообще поговорим об этом этапе, что он из себя представляет. Первое – это мифы. Многие считают, что возражения
[00:27:00] – это главный этап продаж. Это миф. Так было раньше, 10-15 лет, когда надо было бросаться на клиентов и отрабатывать возражения. Сейчас этот этап потерял свою актуальность. Сейчас все возражения должны быть отработаны до момента их возникновения. Второй миф – что возражения – это признак интереса клиента. Что вот клиент возражает, значит, он чем-то заинтересован. Если не возражает, то у него нет интереса. Это тоже не так, потому что возражение не всегда признак интереса клиента. Это тоже такой вариант, который не всегда символизирует, что клиент хочет во что-то купить. Наоборот, клиент может возражать, потому что он вообще не хочет с вами взаимодействовать. И мы сейчас об этом поговорим. Следующий миф, что возражение снимается фразой. Вот я, значит, скажу какую-то классную, красивую фразу, и клиент купит мой продукт, товар или услугу. Тоже, друзья мои, это не работающая история. Надо иметь стратегию по работе с возражениями. Мы сейчас с вами поговорим, какие есть стратегии.
[00:28:00] Следующее. Говорят, что возражение – это сомнение. Нет, возражение не всегда сомнение. Возражение может быть уход от контакта и нежелание что -то приобретать. Возражение может быть торг. Поэтому это тоже неправильная фраза. Ну и также говорят, что возражение – это борьба. Уже все, бороться ни с кем не надо, у нас уже клиенты не оппоненты, клиенты наши друзья, соратники и партнеры. И когда мы работаем с возражениями, наша основная задача, вот вы сейчас будете слышать все самые лучшие формулировки по работе с возражениями, наша основная задача всегда пройти вглубь этого возражения и посмотреть, что же за этим возражением стоит. И потом уже как раз вот с этим истинным возражением попробовать сработать при помощи рациональных аргументов. Это, знаете, похоже на то, что, например, вы стоите с палкой, и напротив вас сидит собака. Вот если вы бросите палку, собака будет смотреть на палку. А если перед вами стоит лев, и вы
[00:29:00] бросаете палку, то лев будет смотреть на вас. Вот здесь то же самое. Когда вам клиенты возражают, Не слушайте возражения, а всегда пытайтесь понять, что спровоцировало как раз это возражение, то есть какая природа его появления и какое истинное возражение за ним стоит, с которым нужно сработать. А теперь правда о возражениях, самое главное. Первое. Клиенты не хотят, чтобы их возражения обрабатывали. Никто из нас не хочет, чтобы на возражения нам что-то отвечали или говорили. И клиенты тоже самое, этого не хотят. Поэтому все возражения лучше отработать до их возникновения. Следующее. Результат работы с возражениями зависит от доверия. Вот если вы работаете с клиентом, и он не хочет отвечать на ваше возражение, это значит, что у вас не установлено доверие. Поэтому даже самые хорошие ответы, например, в чем ваши сомнения и так далее, которые вы задаете вроде искренне, они не будут работать, если у вас с клиентом не выстроена качественная коммуникация.
[00:30:00] Следующее. Нужно стремиться, чтобы возражений вообще не было. И мы с вами в этом курсе работаем над этим. И делаем так, чтобы возражений не было, для того, чтобы построить такую систему аргументации, в которой клиент купит через самоубеждение. Следующее. Нужно работать с причиной, а не возражением. Вот это очень важно. Нас не интересует, что говорит клиент. Нас интересует причина, по которой он это говорит. При работе с возражениями нужно учитывать контекст, когда клиент это возражение говорит. И вы сейчас в этом убедитесь. Один контекст – возражение «дорого» в премиум-сегменте. Другой контекст – для возражения «дорого» в эконом-сегменте. Один контекст – возражение, когда вы работаете в B2B, и вам говорят, что им надо подумать. И другой контекст – когда вы работаете в розничном магазине, клиент выбирает носки и говорит вам «надо подумать». Поэтому всегда учитывается контекст. Для работы с возражением нужна стратегия. Не достаточно казуистики, не достаточно каких -то красивых слов.
[00:31:00] Надо работать стратегически, должна быть стратегия для работы с каждым возражением. Следующее. Грамотная стратегия зависит от ниши. Мы уже с вами привели этот пример, что есть премиум, есть цена-качество, есть эконом-сегмент. И следующее. Возражение демонстрирует ваши проблемные участки. Это очень хороший маркер, который нужно использовать для того, чтобы пересоздать вашу систему продаж. Если вы слышите от клиента одно и то же возражение, на протяжении долгого периода времени или возражение дорого или возражение я подумаю или у других дешевле это значит надо обратить внимание на то как структурирована ваша презентация из каких элементов она состоит и почему у клиента это возражение возникает одна причина заключается только в том что на каком то этапе клиент не слышит для себя веских аргументов которые позволят ему это возражение вам не высказывать поэтому всегда для нас любые возражения это маркеры
[00:32:00] которые показывают наши проблемные места с которыми нам нужно работать но вот классика возражений я подумаю то есть если постоянно вам говорит клиент я подумаю значит что значит у вас нету созданного контекста срочности для работы с этим возражением итак следующее а что же такое вообще возражение наших клиентов ну первое Возражение мог быть сомнением. Что такое сомнение? Все очень просто. Снимите мое сомнение, я куплю. Человек сомневается, еще пока не готов, поэтому он говорит, дорого, подумаю, посоветуюсь, ну и так далее. Снимите сомнение своего клиента, и он вас купит. Возражение может быть отказом. Что бы вы сейчас ни говорили, я все равно ничего не куплю. И ваш клиент ничего не купит. Какие бы вы ему варианты не приводили. И следующее, это торг. То есть клиент вам говорит, что он говорит, дайте скидку, я куплю. То есть он вам может говорить, дорого, подумаю, других дешевле,
[00:33:00] но на самом деле он просто таким образом торгуется. Ну давайте просто такие вот я вам накидаю основные причины возникновения возражений, чтобы вы их понимали, когда клиент вам их говорит. Значит, первое, я их прогруппировал для себя на простые, сложные и объективные. Какие у нас есть причины? Первое, сомнение в целесообразности. Сомневаюсь, нужно мне или не нужно, буду возражать. Не вижу значимой для себя ценности. Для меня этот продукт не ценный, не знаю. Не согласен с аргументами. Вот вы ему что-то рассказывали, у него свое представление, и он, клиент, будет вам возражать. Неправильное время предложения. Это то же самое. Что такое неправильное время предложения? Вы, например, предлагаете ему купить, а у клиента недостаточно информации. Или перепродали. Бывает такое, я тоже такое видел. Уже перегрузили информацию, и клиент сидит и говорит, я ничего не понимаю, уже лучше я пойду думать. Потребность в сборе информации. Это очень частое возражение на текущем рынке, когда есть интернет, когда клиент, прослушав
[00:34:00] ваше предложение, говорит, мне надо посмотреть информацию в интернете. Также за возражением может стоять другое возражение. Ну, классика. Я подумаю, да, а за подумаю всегда стоит что? Я хочу сравнить ваше предложение с другими, которые есть на рынке. Ну и так далее. И также может быть инертная отговорка, когда клиент просто от вас отмахивается, как от назойливой мухи. Там, ой, слушай, мне надо подумать, давайте, ой, для меня это дорого, а на самом деле он даже не рассматривает ваше предложение. Есть причины сложные, с которыми сработать довольно непросто. К примеру, клиенту может не нравиться бренд или сама компания, или организация. Принципиально не покупаю Android, принципиально не покупаю какой-нибудь Versace. У каждого есть какие-то свои компании, которые вызывают у нас какие-то неприятные ассоциации, и мы не хотим это приобретать. Второе. Нет доверия к менеджеру. Его уже не воссоздать. Если нет доверия к менеджеру, не верит человек в информацию, не верит в информацию, ничего не покупает. Следующее. Подозревает в давлении.
[00:35:00] Человек думает, что вы на него давите, а если он чувствует давление, он хочет уйти. А самая лучшая защита от манипуляции это какая? Это всегда взять время на то, чтобы принять решение. Поэтому если кто-то манипулирует, самый простой способ выйти из-под манипуляции и сказать, хорошо, давайте завтра свяжемся, я подумаю и скажу свой ответ. Следующее. Стратегическая позиция. Что такое стратегическая позиция? Это когда клиент сразу изначально заходит из позиции, что я сегодня брать ничего не буду. Такие клиенты есть, которые говорят, мне надо с любой мыслью переспать, и ничего вы здесь не сделаете. Почему? Потому что он так принимает решение. Следующее. Не устраивает цена. То есть вы не попали в его бюджет, и тогда он, конечно, будет возражать. И еще бывает плохое настроение, просто человек не хочет ничего приобретать, и все. Есть объективные. Объективные – это когда клиент не может вообще купить ваш продукт.
[00:36:00] Первое. Не подходят какие-то характеристики, вы предлагаете оборудование, а это оборудование не может работать на этом заводе. Объективная характеристика. Ограничения по здоровью. Например, человек боится высоты, вы ему предлагаете квартиру на 24 этаже. Или ему нельзя летать, а вы ему говорите, давайте покупайте тур. Ну и так далее. Ну и третье – это нет денег. Но опять же, нет денег – это нет ценности. Если бы я вам сейчас предложил квартиру в центре Москвы за миллион рублей и сказал, что деньги мне нужны завтра, я думаю, вы бы завтра мне эти деньги принесли, правда? Потому что высокая ценность. И с момента появления кредитования надо понимать, что деньги у всех есть. Но вопрос только в том, что их нет как бы для вас и для вашего предложения. Вот это основные причины, по которым у людей возникают возражения. Ну и давайте теперь системные причины, которые нужно тоже решать для того, чтобы возражений не возникало. Первое. Это должна быть правильная стратегия продаж, чтобы возражений у вас не было. То есть такая система,
[00:37:00] в которой они не будут возникать. Ну, к примеру, если у вас есть стратегическая позиция возврата товара, например, в течение 14 дней, Вы на все возражения можете отвечать клиенту, нет проблем, берите, попользуйтесь, не понравится, вернете. И не надо больше ничего говорить. Это просто у вас, пожалуйста, ваша стратегия продаж, которая перекрывает это возражение. Или попробуйте наш продукт, мы даем триал период, понравится, заплатите. Никто от этого не откажется. Следующее – это грамотное позиционирование. Если у вас не сделано грамотное позиционирование ваших продуктов, товаров или услуг, конечно, вы работаете с другим ценовым сегментом, и люди будут вам отказывать. Но человек покупает в эконом-сегменте, вы предлагаете ему премиальный товар. Это разные вещи. Также низкая квалификация персонала. Вот это одна из самых главных проблем. Просто менеджер, многие не работают с возражениями вообще. Просто не работают. Просто на все возражения не соглашаются, и из-за этого у них нет сделок. Ну а также неправильно выбрана целевая аудитория,
[00:38:00] и вы не учитываете потребности этой целевой аудитории. Мы с вами подробно разбирали целевую аудиторию и смотрели, что там происходит вместе с целевыми аудиториями. И, соответственно, там, естественно, для каждой целевой аудитории надо подбирать свое предложение. Если вы для этой целевой аудитории главному инженеру рассказываете про выгоды финансовые вашего предложения, а для него самая главная безопасность, чтобы он в тюрьму не сел, Он, естественно, будет возражать, потому что вы ему рассказываете не тот контекст. А сейчас давайте мы с вами, друзья мои, перейдем к техникам в работе с возражениями. Вы пока... Я буду сейчас... рассматривать техники по работе с возражениями, подготовьте свои возражения. И потом напишите свой продукт, напишите ваши возражения, я вам расскажу, как лучше на них рассказывать. И можете, кстати, уже начинать писать. То есть если у вас сейчас возникают какие-то ваши возражения, пишите
[00:39:00] их в чат. Я вам сейчас на этом занятии расскажу, как лучше на них отвечать именно в вашей нише при продаже вашего продукта. Поэтому пишите возражения и пишите ваш продукт. Мы чуть-чуть их поразбираем после того, как я Дам вам вводную часть Итак, какие есть техники по работе с возражениями? Какие существуют техники и как ими пользоваться? Первая техника, самая мощная, эта техника называется профилактика возражений Это когда вы, не дожидаясь, когда возражение возникнет купируете его еще в тексте презентации о вашем товаре, продукте или услуге. Как это работает на практике? Ну, к примеру, если клиенты вам говорят «дорого» на какое-то кашемировое пальто, вы, когда его будете презентовать, вы говорите «это пальто из чистого кашемира, некоторые наши клиенты говорят, что оно стоит дорого».
[00:40:00] Но давайте я вам расскажу, почему формируется такая стоимость. То есть видите, что я делаю? Я не дожидаясь этого возражения, сразу клиенту проговариваю профилактику этого возражения для того, чтобы оно не возникло. То же самое с возражением «я подумаю». Многие клиенты говорят, что я подумаю, не буду принимать быстрых решений, но я должен сразу вас предупредить, что у нас осталась последняя квартира. Именно вот той площади, которую вы хотите. И на нее у нас уже назначены завтра тоже показы. И я должен обязательно вам эту информацию довести. То есть что я делаю? Возражение «я подумаю» превентивно отрабатываю. Следующее. Актуализация потребностей. Что такое актуализация потребностей? Как правило, клиент вам актуализировал какие-то потребности, которые у него были, когда он обратился к вам за вашим продуктом, товаром или услугой. И вы берете и эти потребности ему напоминаете.
[00:41:00] Например, клиент пришел к вам и говорит, я хочу купить себе белые кроссовки для бега. А вы приносите ему и говорите, для меня это дорого. Вы ему просто актуализируете его потребности. Вы же хотели хорошие, качественные белые кроссовки для бега. Вот смотрите, это хорошие, очень качественные кроссовки. Вы можете поискать, например, их дешевле, но вопрос в том, что вам придется потом переплатить еще за одни такие. А эти, да, вы сейчас, может быть, купите дороже, но срок эксплуатации у них будет дольше за счет, и тут делайте свою презентацию. Следующее – это обоснование цены. Что такое обоснование цены? Это как раз когда вы наполняете ценностью ваше предложение перед клиентом. То есть вы говорите, да, это столько стоит, я вам сейчас расскажу почему, что входит в стоимость, и начинаете создавать ценность своего предложения. То есть мы здесь с вами работаем в обосновании цены. Следующее. Контраргумент. Ну, к примеру, клиент
[00:42:00] вам какой-то говорит аргумент, вы говорите действительно стоящий конкретный контраргумент. Ну, к примеру, клиент говорит, это стоит дорого. Вы берете прямо перед ним, открываете, например, там, не знаю, маркетплейсы, да? или поиск, находите там то, что вы продаете, и показываете клиенту и говорите, вот смотрите, вы говорите дорого, вот мы сейчас открываем с вами Marketplace, вы еще заинтересованы в этом приобретении? Да, вот смотрите, сравните ту цену, которую предлагают на Marketplace и ту, которую предлагаю я вам. Скажите, пожалуйста, как вы считаете, где стоит дешевле? То есть я на контраргумент прореагировал другим аргументом, и этот аргумент оказался стоящим. Следующая технология или техника, которая используется, это техника изолирования. Что это за техника изолирования? Когда на вас обрушивается каскад возражений, а такое бывает, что клиент вам начинает рассказывать какие-то возражения одно за одним, и они
[00:43:00] не останавливаются. Так вот, приостановить этот каскад возражений можно, если вы своему клиенту скажете такую фразу. Вы скажете, скажите, пожалуйста, а это единственное, что вас не устраивает? Все остальное подходит? Если это мы решим, тогда в этом случае мы с вами договариваемся на сделку. То есть что я делаю, друзья мои? Я беру и выделяю одно возражение, изолирую его для того, чтобы дальше только с ним проработать и больше не уходить ни в какие глубины этой казуистики. Следующая техника. Техника работы принципиальных вопросов. Что такое принципиальные вопросы? Принципиальные вопросы всегда касаются трех основных элементов. от которых ни один нормальный человек никогда не откажется. Какие это элементы? Первое – это деньги. Никто не откажется от денег. Второе – это время. Никто не откажется от времени. И третье – никто
[00:44:00] не откажется от здоровья. Если кто-то отказывается от времени, денег и здоровья, значит, он вообще не хочет покупать ваш продукт. Вот это, пожалуйста, запомните. Поэтому скажите клиенту принципиальный вопрос. Ну, например, ваш клиент говорит там, Вы работаете в области финансовых услуг, и клиент начинает вам возражать. И вы видите, что эти возражения уводят вас в какую-то глубину. Возьмите и задайте этому клиенту простой вопрос. Скажите, пожалуйста, а вообще увеличение? прибыли или увеличения, достатка, вас интересует или нет? Что вы делаете? Вы просто пробиваете это возражение. Вы его пробиваете. Если клиент говорит, нет, меня не интересует, то тогда даже нечего с ним работать. Или, например, вам скажите, пожалуйста, экономия времени важна? Если клиент говорит, не важно, да и не надо с ним работать. Или, ну, вам вообще, как бы, сохранение здоровья – это важная для вас тема? Если говорит, нет, для меня не важно, значит, бесполезно работать. Вот эти принципиальные вопросы, они пробивают
[00:45:00] вообще фактическую заинтересованность клиента в вашем предложении. Значит, следующая техника – это искренность. Она мне очень нравится. Одна из лучших техник по работе с возражениями. Когда вы клиенту говорите «Иван Иванович, ну скажите начистоту, как есть на самом деле, что вас не устраивает в моем предложении ?» И не нужно больше никаких казуистик. Пусть клиент вам по-честному, по-нормальному скажет, что его не устраивает, а вы, в свою очередь, по-честному, по-нормальному скажете своему клиенту, что вы можете сделать для того, чтобы это предложение его устроило. Поэтому на чистоту, по-честному, как есть, используйте эти простые фразы для того, чтобы с клиентом начать работу. Следующая техника – это техника демонстрации. Что такое демонстрация? Когда у вас есть возможность не ответить, а что-то продемонстрировать, это самый лучший вариант. Ну, к примеру, я работал с компанией с одной, когда мы продавали посуду там типа вечную, которая не бьется. И вместо того,
[00:46:00] чтобы доказывать что-то клиенту, легче было бросить эту тарелку об пол, она не бьется, клиент это видел. И зачем другие аргументы, да? Если мы говорим, ну как вы считаете, окупится это или нет, то что с этой тарелкой невозможно ничего сделать. Следующая техника – это техника радости. Что такое техника радости? Это когда вы радуетесь возражениям. Людям это очень нравится. Что такое техника радости? Вы говорите, ой, как хорошо, что вы об этом сказали. Вот прямо именно так. Как хорошо, что вы заметили и сказали, что это дорого. Как хорошо, что вы сказали, что будете сравнивать с предложениями других организаций. Почему эта техника хорошо работает? Когда вы радуетесь возражению клиента, во-первых, смягчаете эмоциональный фокус у клиента, а во-вторых, люди не уходят в конфронтацию, когда вы показываете им радость и когда вы относитесь к возражениям не как к оппозиции, а относитесь
[00:47:00] наоборот с точки зрения лояльности. Следующее. Техника сопровождения. Это техника для работы... С возражениями в нишах средний и длинный цикл сделки. Когда, например, в нише нормально думать, а такие ниши есть. Какие ниши, где нормально думать? Это B2B продажи, это недвижимость, где нужно посоветоваться и подумать. И вот тогда вместо того, чтобы напрягать отношения с клиентами, легче, конечно, думать. Дать им возможность и подумать, и посоветоваться и так далее. Потому что в данной нише это нормально. И если вы наоборот будете каким-то образом там по-другому реагировать, это может вызвать у клиента отторжение. Следующая техника – это техника смены лица. Как мы работали на технике смены лица? У нас всегда была диспозиция, у нас был главный менеджер, который дозакрывал сделки. Сначала работал консультант, устанавливал отношения с клиентами, презентовал
[00:48:00] им продукт, а для заключения договора приглашали главного менеджера, еще назывался его тейковер, человек, который закрывает сделки. Я долго работал тейковером, профессиональным менеджером. И моей задачей была задача закрыть клиента и обработать его возражения. И оставить на менеджера, который потом работал из более лояльной доверительной позиции. Почему? Потому что, ну, вроде, если ты устанавливал контакт с клиентом, то потом уже работать с возражениями – это не очень корректно. И вот мы выбирали для работы с менеджерами другого человека, другую персоналию, которая таким образом работала с клиентами. Итак, следующее. Следующее. Техника, которая называется «берите там». Она тоже нормально работает, а еще и называют «take away». То есть, когда клиент вам говорит, а я вот рассматриваю вас там и других еще. Дело в том, что когда клиент такой говорит, что он рассматривает ваши и другие предложения, это сразу для вас должен быть маркер. Какой маркер?
[00:49:00] Хотел бы, взял бы там. Понимаете? А если он вам это говорит, это значит, что он вас вызывает на торг и хочет, чтобы вы оправдывались. Поэтому вот в этой ситуации очень хорошо работает техника «берите там». Вы говорите, ну, знаете, я не против. Если есть какое-то более интересное предложение, конечно, берите там. Я не вижу в этом никаких проблем. И многие люди через вот этот вот take-away так называемый, то есть когда вы отказываете клиенту в своем приобретении, они наоборот к вам тянутся и хотят купить ваш продукт. Следующая очень хорошая, мощная техника – это техника перечисления вариантов. Она работает в очень многих нишах, и она очень круто подойдет практически под продажу любого продукта, товара или услуги. В чем она заключается? Вы перечисляете наиболее популярные варианты ответов, которые есть в вашей нише. Ну, к примеру, берем, например, какую-нибудь MLM, да? В MLM возражения «у меня не получится», «я не верю, что деньги, которые я внесу, они
[00:50:00] мне вернутся», или, например, «я не доверяю организации или компании». Если вы знаете, что у вас в основном эти три возражения, так их можно и проговорить. К примеру, клиент говорит «вы знаете, наверное, все-таки нет», или «я подумаю», а вы ему просто проговариваете наиболее популярные ответы, и все. Вы ему говорите, скажите, пожалуйста, у вас есть сомнения, что у вас получится? Или, может быть, вы не доверяете, что деньги к вам вернутся? Или у вас есть еще какие-то сомнения? То есть я проговариваю уже самые популярные варианты ответов, которые есть. И они есть. Или, например, там в B2B. А скажите, пожалуйста, вам надо поговорить со своими коллегами насчет принятия решения? Или, может быть, по стоимости у вас остались еще какие-то вопросы? Или, может быть, еще что-то? То есть я, давая вот такой вот выбор, разброс, как бы подталкиваю клиента на то, чтобы он мне сказал тот вариант по работе с возражениями, с которыми я могу дальше работать.
[00:51:00] Итак, техника, берите там, перечисление вариантов. И следующее, одна из самых простых техник, но на самом деле не менее эффективная, когда вы можете говорить, хорошо, а скажите, на каких условиях мы бы с вами могли работать или сотрудничать, или что нам сделать для того, чтобы мы с вами начали работать. Вот эта техника, она на самом деле очень простая, очень хорошо подходит и для B2B, и для других сделок. Она простая, но в то же время позволяет понять истинную причину. Что нам сделать для того, чтобы мы могли работать? Или вообще можем ли мы что-то сделать для того, чтобы с вами сейчас договориться? Следующее, что мы должны с вами знать, когда работаем с возражениями, это фразы-фильтры. Что такое фразы-фильтры? Их используют для того, чтобы как раз проникнуть вглубь возражений. И бывает порой лучше, прежде чем сразу отвечать на возражение, проговорить эту фразу фильтра и посмотреть на реакцию своего клиента. Почему? Потому что, как мы уже с вами говорили ранее, многие клиенты, когда вам возражают, они просто торгуются.
[00:52:00] И вот эти фразы вам позволяют этого избежать, этих торгов. Например, это то, что вам нужно. Это то, что вы искали. Или, например, проговорить еще раз выгоду. Мы про это говорили. Ну, смотрите, это, например, нитраты инвестиции. Ну, когда клиент говорит, например, там, У вас дорого. Смотрите, это не трата, а инвестиции. Давайте сейчас расскажу еще раз, что входит в стоимость. Вот и обосновать цену. Можно использовать, как вам в целом. Например, мне надо подумать. Да, конечно. Хорошо. А скажите, а как вам в целом предложение? Как соотношение цена-качество? Что нравится, что не нравится? То есть вот такие вот фразы, они очень хорошо ложатся, и их можно использовать для сглаживания как раз вот этих формулировок. Или, например, фраза «А вам самому-то нравится ?» Это если, например, человек говорит «Я хочу подумать». «Я хочу подумать, а скажите, пожалуйста, вам самому нравится ?» Чтобы и воду закрыть, а то он пойдет думать, и потом у него еще будут какие-то возражения и так далее. Итак, поэтому в зависимости от возражений мы используем фразы-фильтры.
[00:53:00] Теперь вспомогательные техники, которые позволяют как бы сгладить вот этот вот пикантный момент допроса, когда мы с вами работаем с отражениями клиентов. Ну вот это вот, если не секрет, если на чистоту. Ну хорошо, если на чистоту, что не устраивает в этом приобретении? Иван Иванович, ну если не секрет, а если мы могли бы по стоимости вам предложить, то вы бы тогда согласились бы на сделку? Следующее, почему спрашиваю, тоже коммуникативная техника, очень хорошо работает. Скажите, пожалуйста, что мешает принять решение сегодня? Почему спрашиваю? Ну потому что у нас сегодня действует система скидок, а завтра их уже не будет. То есть видите, я как бы аргументировал свой вопрос. Вот перечисление причин, я уже про нее говорил. Простая техника, позвольте уточнить. А позвольте уточнить, если бы мы могли бы предложить такие же условия, как в конкурирующей компании, то тогда могли бы с вами рассчитывать на сделку? Или не сочтите за назойливость? Не сочтите за назойливость,
[00:54:00] но вроде как вам все подошло, вижу, что есть какие-то сомнения, в чем они заключаются. И есть еще для отчетности, для статистики. Хорошо, а скажите, пожалуйста, нет, нам все -таки мы не будем пользоваться вашим продуктом, товаром или услугой. Хорошо, тогда скажите, пожалуйста, для отчетности, для статистики, какая основная причина не позволила вам это сделать. И здесь можно использовать этот фолл по средней надежды и начать дорабатывать своего клиента. Итак, ну что, а теперь давайте, друзья мои, мы с вами поговорим, как вообще нам... Работать с возражениями клиентов. Давайте с вами сейчас возьмем и поработаем с возражениями клиентов. Я вам расскажу, какие есть вообще техники по работе с самыми популярными возражениями. Итак, первое возражение, которое чаще всего
[00:55:00] встречается в работе, оно самых популярных, это возражение «дорого». Как лучше всего с ним сработать? Здесь есть несколько техник, которые помогут вам эффективно это сделать. Если клиент говорит дорого, вы ему говорите. Вы говорите, смотрите, эта стоимость обоснована и сейчас я вам расскажу почему. И после этого начинаете создавать ценность своего предложения и обосновывать, что входит в стоимость предложения или почему это предложение может быть ценно для вашего клиента. Вторая техника. Вы знаете, это не траты, а инвестиции. Ну, к примеру. Это дорого. Вы знаете, это не тратная инвестиция. Все эти деньги, которые вы вносите в приобретение нашего продукта, они потом будут приумножены. Видите, куда я перевожу это возражение? Самый простой вариант это спросить. Это вопрос в бюджете. Как правило, знаете, есть такая формулировка. Вы с чем-то сравниваете. Или этот вопрос в бюджете, но она уже настолько... Эта формулировка заелась, что ли? Сравниваете или вопрос в бюджете.
[00:56:00] Вот Арсений пишет, как создать ценность предложения, вернуться к второму занятию. У нас второе -третье занятие по созданию ценности. Там прямо подробно я рассказываю. Значит, поэтому я его чуть, эту технику модернизировал. Поэтому не спрашивайте, с чем сравниваете или вопрос в бюджете. Спрашивайте вопрос в бюджете, потому что если не в бюджете, значит чем-то сравнивает. И он сам скажет, с чем сравнивает. Поэтому вот так вот ее лучше сказать так. Скажите, пожалуйста, вопрос по бюджету. И если нет, то он скажет, я сравниваю. А там уже начнете тогда работать на поле сравнения. И следующее возражение. Скажите, пожалуйста, а вы только по стоимости выбираете? И здесь, если клиент вам говорит, что не только по стоимости он выбирает, тогда что вы можете создавать ценность своего предложения? Опять же, говорить, ну смотрите, я почему спрашиваю? Потому что если только по стоимости, да, мы не самые дешевые на рынке, но если вас еще интересует качество продукта, то тогда здесь
[00:57:00] наш продукт может вам быть очень-очень полезным. А теперь вот смотрите, еще одна очень хорошая, очень хороший вариант ответа на возражение. В зависимости от сегмента, в котором вы работаете. Если вы работаете в премиуме... Так. Друзья, напишите, у нас ничего не зависло? Все ли нормально у нас с трансляцией? да, вижу, что вроде все хорошо, да итак в зависимости от сегмента потому что если вы работаете в сегменте премиум спасибо если вы работаете в сегменте премиум то тогда в этом случае у вас само
[00:58:00] по себе дорого в сегменте премиум Цена является ценностью. Поэтому, если вы работаете, прям, я, помню, вел тренинг для премиального фитнес-клуба, или вы продаете Мерседес, или украшения, или картины, или дорогие часы, и клиент вам говорит, что это дорого, вы говорите, да, Паток Филипп это дорого, да. Или вы говорите, ну, это же Мерседес, да. И вы говорите, что вы знаете, да, действительно у нас недешево для того, чтобы наш фитнес -клуб посещали люди определенного уровня. Вот что я делаю. То есть я наоборот выпячиваю цену этому клиенту в сегменте дорого. А вот если цена-качество сегмент, то тогда уже наполнение ценности. То есть вы говорите, ну смотрите, действительно мы не работаем в самом дешевом сегменте. И еще такая есть хорошая фраза. Мы не стремимся продавать дешево, чтобы нам не было стыдно потом за наш продукт. А вот чтобы нам не было стыдно, мы действительно делаем очень хорошие качественные вещи,
[00:59:00] и поэтому они дешево стоить не могут. Сейчас я вам объясню почему. И объясняете. А вот если уже вы работаете в эконом-сегменте, где там всякие скидки, бонусы и так далее, то уже тогда там клиент выбирает в эконом -сегменте по цене. И там у вас вариант только один. Либо прогибаться по скидкам, либо давать какую -то дополненную ценность вашего предложения. То есть бонусы накидывать, гарантии накидывать и так далее. Потому что в эконом-сегменте люди выбирают по цене. Поехали дальше. Разбираем возражения, я подумаю. Первое, что надо сделать, это согласиться. Я подумаю, да, конечно, подумайте. Второе, это отпускание. Это очень классная техника, когда вы завершаете цикл сделки, чтобы клиент выдохнул. Как это делается? Ну, вот смотрите, например. Клиент говорит, хорошо, спасибо большое, я подумаю. Говорите, да, конечно, подумайте, давайте я тогда вам наше предложение еще на почту продублирую, или давайте я вам планировочки еще отправлю,
[01:00:00] или давайте я вам отправлю наш бриф для того, чтобы у вас была под рукой информация, или давайте я вам дополнительно фотографии еще пришлю. То есть, когда делают это отпускание, клиент как бы думает, что все, цикл сделки закончен, и чувствует себя очень комфортно. А потом, после того, как я это сделал, то есть согласился, что надо подумать, отпустил клиента, я ему так вслед говорю. А скажите так, в целом, как вам продукт? Например, да. Или что нравится, что не нравится? Или, например, а так вот, в целом, в чем ваше сомнение? Или что мешает? То есть в зависимости от ниши, где вы работаете, подбирайте наиболее лояльные ответы. И в зависимости от того, насколько качественно вы установили отношения со своими клиентами. Поэтому здесь выбирайте на свой вкус и цвет. Все вопросы очень хорошие. Мне нравится вот этот вот, как в целом, что нравится, что не нравится. Почему? Потому что что не нравится, вот как раз там есть ваше возражение. Следующее, что
[01:01:00] можно сделать? Можно спросить, а скажите, пожалуйста, какую причину нам указать в статистике? А скажите, пожалуйста, какую причину указать в статистике? Это называется фолл последней надежды. Клиент вам говорит, и вы можете с этим уже работать. Следующее тоже сопровождение. Скажите, пожалуйста, сколько времени вам понадобится для принятия решения. Здесь самое главное не говорить клиенту фразу, когда вам перезвонить, потому что на это они говорят, я сам перезвоню. Правильная фраза, как вы возьмете клиента в сопровождение, это сказать ему, скажите, пожалуйста, сколько вам времени понадобится на принятие решения. И он вам говорит, например, три дня. Вы говорите, хорошо, через три дня я с вами свяжусь. Тем самым, вы видите, вы его закрываете. Еще очень хороший вариант – это такой. Когда вам надо отпустить клиента, вы ему говорите – Говорите, Иван Иванович, смотрите, если посмотрите какие-то другие варианты и что-то найдете интересное,
[01:02:00] не спешите соглашаться. Свяжитесь со мной, скажите, что нашли. Я, может быть, посмотрю, и мы попытаемся наше предложение для вас тоже каким-то образом интересно скорректировать. Что я делаю? Я как бы даю такой фол последней надежды клиенту. И он потом, после того, как найдет какое-то другое предложение, сможет ко мне вернуться, возможно, да? И я смогу его дозакрыть. Это тоже очень хорошо работает. Еще какой вариант здесь хорошо работает? Когда прям я напрямую клиента спрашиваю, я говорю, Иван Иванович, ну скажите, пожалуйста, а вы хотите просто отложить решение? Или, может быть, просто какие-то вопросы остались, на которые я вам еще не ответил? Все. А вариант один, вариант два. Я хочу подумать. Да, конечно, подумайте. А скажите, пожалуйста, вы просто хотите отложить решение? Ну, как говорится, переспать. Или, может быть, просто какие-то вопросы остались, на которые я еще не ответил? Возможно, так клиент вам скажет. Ну и самое наше любимое, что? Это создание контекста срочности. Помните, мы с вами это разбирали. Фурнитура.
[01:03:00] У нас сейчас есть европейская по складским запасам. Рынок растет. Последний экземпляр остался. Ну и так далее, и так далее. Так, переходим к следующему возражению. Возражение посоветуюсь. Возражение по совету, то есть мы с вами прорабатываем через несколько этапов. Первый этап. А скажите, пожалуйста, вам самому-то нравится? Если клиент говорит, да, мне самому нравится, следующий вариант мы говорим, а может у вас какие-то еще вопросы остались? То есть нам надо утвердиться, что сам клиент уже готов принять решение. Если он говорит, да, мне самому нравится, вопросов не осталось, дальше вы говорите, а скажите, какие могут быть сомнения у вашей супруги? А скажите, а какие могут быть сомнения, например, у вашего начальника? Ну и так далее. То есть пытайтесь туда забросить удочку. Самому-то нравится? Нравится. Может, у вас какие-то вопросы остались? А скажите, а какие могут быть сомнения? А как вы думаете, как этот человек может повлиять
[01:04:00] на сделку? Тоже еще можно так туда зайти. Следующее, что можно еще сделать? Хороший вопрос. А скажите, какая у вас процедура принятия решения? Мы спрашиваем у этого клиента. Для чего? Для того, чтобы понять, кто стоит за этой сделкой, кто принимает решение. Ну и мы всегда, что делаем? Предлагаем клиенту подключиться к... принятию решений на каком-то из этапов. Поэтому мы на возражении по совету всегда говорим, а скажите, на каком из этапов я мог бы подключиться. Знаете, что можно еще добавить здесь? Такую фразу классную. Можно сказать, вы знаете, я очень люблю свою работу и всегда своим клиентам предлагаю самому подключиться и пообщаться с другими участниками сделки. Потому что, как правило, возникают еще дополнительные вопросы. Я могу компетентно на них ответить. И поэтому скажите, когда было бы удобно это сделать. То есть я всегда всем клиентам предлагаю свои услуги, если они мне говорят, надо посоветоваться. Еще вот, например, мы там в розничном магазине, когда работали там или что-то, мы говорили, ну, смотрите, есть телефон, позвоните, узнайте.
[01:05:00] То есть если у вас есть контекст срочности, вы можете дозакрыть клиента прямо на месте. От этого тоже не надо отказываться. Позвоните, узнайте или по видео вы можете посмотреть, показать. Это тоже рабочая схема, особенно у розничных магазинов. Следующее возражение, которое мы работаем, возражение, которое называется «другой поставщик». Если клиент говорит, у нас другой поставщик, вы ему говорите, Иван Иванович, я понимаю, прекрасно, такая серьезная компания, явно, что у вас налажены все связи, но я вам делаю это предложение просто для мониторинга рынка, чтобы вы посмотрели, какие есть альтернативы на рынке, не для того, чтобы вы на что-то покупали, а просто сравнили с текущим предложением вашего поставщика. Вот что я говорю. Или, например, я говорю, ну, вы знаете, я понимаю, что у вас уже все есть, но смотрите, мы можем быть для вас планом B. Почему? Потому что с поставщиками разные бывают ситуации. Возьмите наше предложение, пусть у вас будет. Вдруг что-то не смогут доставить вовремя или произойдут какие-то накладки, вы всегда сможете у нас заказать, мы будем рады с вами поработать.
[01:06:00] Следующее. Обратите внимание на... И перечислить проблемы текущего поставщика. Вот если вы работаете в сегменте B2B, и, например, вам говорят, у нас другой поставщик и так далее, вы говорите, да, конечно, я все понимаю, все великолепно, вот наше предложение. Смотрите, я еще что хотел сказать. Мы в основном специализируемся, и нашей уникальностью является, и тут я начинаю этому клиенту рассказывать самые сложные проблемы, которые возникают в нише, где работает мой поставщик. То есть я ему начинаю что говорить? Я ему говорю, вы знаете, обратите внимание, что у многих есть задержка по поставкам, что многие присылают много брака. Вот посмотрите, нет ли у вас этих проблем в работе с текущим поставщиком? То есть я называю моему клиенту те проблемы, которые возникают в моей нише. Для чего? Для того, чтобы потом клиент ушел и начал более пристально смотреть за текущим поставщиком. А я потом мог перезвонить ему через месяц. И спросить, поинтересоваться, ну как там у него дела. То есть такая многоходовочка разыгрывается.
[01:07:00] Ну и следующее, что можно еще сделать. Какие условия сотрудничества? А скажите, пожалуйста, какие у вас условия сотрудничества? Что мы можем сделать для того, чтобы с вами работать? А мы со своей стороны постараемся скорректировать ваши предложения. Ну и теперь давайте возражения. У других дешевле. Если клиент говорит, что у других дешевле, вы должны сразу понимать, что по большому счету это больше ложное возражение, потому что вопрос, зачем он это говорит. Вообще, зачем он это говорит? Ну, у других дешевле, иди там и купи. Почему он вам это заявляет? Значит, у вас есть шанс на продажу ему здесь и сейчас. И первая реакция на возражение «у других дешевле» Это, конечно, сравнение характеристик. Вы говорите, хорошо, давайте посмотрим, что там, давайте посмотрим, что у нас. Если действительно это два одинаковых варианта с одинаковым набором свойств и характеристик, и там дешевле, тогда, конечно, берите там. И начинаете вот это проводить сравнительный
[01:08:00] анализ с учетом, конечно, создания ценности, которая у вас есть. Следующий вариант. Когда вы говорите, если, ну, это когда вы знаете крупная компания, например, да, ваша, и вы делаете большие оптовые закупки у кого-то, Тогда вы можете клиенту сказать, вы знаете, мы крупная компания, делаем большие оптовые закупки. И если вам предлагают такой же продукт, как у нас дешевле, значит там точно на чем-то экономят. Потому что нам поставщик дает самые минимальные цены по рынку, и мы даем на них самую минимальную маржу. Поэтому даже странно, что вам там предлагают то же самое. Поэтому смотрите, может быть лучше взять здесь в проверенном месте у самого крупного поставщика и тем самым обезопасить себя на будущее. Вот так. Можно так ответить, ну смотрите, дешевле же не всегда лучше. Согласны? Потому что есть еще и начинаете срок годности, срок эксплуатации, количество брака, то есть наваливать туда дополнительные привилегии, которые могут быть у вашего клиента. Следующее. А если бы мы
[01:09:00] дали такую цену, как они, вы бы у нас купили или еще что-то вас останавливает все-таки? Если бы мы дали такую же цену купили или еще что-то останавливали. Для чего я задаю этот вопрос? Для того, чтобы понять реальность этого возражения. Я его так сам изолирую. Ну и вот последнее тоже можно сказать. Если уверены, что там все аналогично и дешевле, конечно, берите там. Но если у вас есть какие-то сомнения, то берите здесь. По крайней мере, уже точно мы с вами общаемся, поставку готовы сделать и точно гарантируем, что в нашем случае у вас все будет хорошо. Вот эти формулировки очень хорошо работают на возражения у других дешевле. И теперь мы рассматриваем с вами группу технических возражений. Что такое технические возражения? Технические возражения – это возражения, которые невозможно обойти другими способами. Это когда клиент вам что-то говорит, а у вас нет этой заявленной технической характеристики.
[01:10:00] Ну, не знаю, что вам привести. Халат с перламутровыми пуговицами. Да, вот есть такой же, но только без перламутровых пуговиц. Будем искать. Вот если нет халата с перламутровыми пуговицами, что делать? Все равно профессионалы продаж делают попытку продажи. Как это можно сделать? Вот нет халата с перламутровыми пуговицами. А насколько вам критично халат именно с перламутровыми пуговицами? Почему именно для вас это так важно? К чему вы подбираете? Для чего я задаю этот вопрос? Для того, чтобы понять ситуацию, которая есть у этого клиента, почему это так важно, почему он это подбирает. И может быть, он где-то там ошибается, этот клиент. И может быть, я ему смогу предложить какую-то другую альтернативу. Ну, например, не знаю, Мне нужен жилой комплекс, у вас нет школы рядом для ребенка. Почему это для вас так важно? Почему важно, чтобы была школа? У меня ребенок,
[01:11:00] я боюсь, что с ним что-то случится. Вот у нас рядом школа, ездит автобус, этот автобус забирает всех детей, вы будете видеть, как он садится и выходит из автобуса. Все, вопрос решен. Просто клиент не знал, что есть автобус. Ну и так далее. Значит, после того, как спросили, почему это так важно и насколько это критично, следующее. Говорим, а скажите, пожалуйста, по другим характеристикам продукт вам полностью подходит? То есть все ли устраивает по другим характеристикам? Да, по другим все устраивает. У вас вот в вашей камере там нету, не знаю, 4К, а по другим характеристикам у вас продукт полностью устраивает, полностью вам подходит? Да, полностью устраивает, подходит. И потом дальше я говорю фразу такую. Я говорю, смотрите, в мире нет идеальных систем. И нам порой приходится чем-то жертвовать. Да, здесь в этой камере нет 4К, но здесь есть повышенная стабилизация, большой запас батареи, хорошая матрица. Я начинаю набрасывать преимущества,
[01:12:00] которые есть в моем продукте, товаре или услуге. И вот так мы все технические возражения пропускаем через вот этот фильтр. Насколько критично, почему так важно. А по другим характеристикам вам все нравится, все подходит. И дальше, смотрите, в мире нет идеальных систем, и нам порой приходится чем-то жертвовать. Здесь нет этого, зато здесь есть, и набрасываю другие варианты, которые здесь есть. Итак, друзья мои, вот мы с вами разобрали все группы основных возражений. Я вам дал все самые крутые, самые классные формулировки, которые только есть. Давайте сейчас поработаю теперь с вашими возражениями. на этом мы с вами сегодняшний наш вебинар будем завершать поехали я пока только смотрю прицениваюсь Артем пишет недвижимость я только смотрю прицениваюсь а вот смотрите
[01:13:00] я только смотрю прицениваюсь вы же понимаете что под ним стоит под этим возражением стоит пирамиды Ханта. То есть клиент стоит на том этапе пирамиды Ханта, когда у него еще нет готовности к приобретению. И вам надо понять, по каким критериям он подбирает продукт. Поэтому на это возражение я пока только присматриваюсь. Вы говорите, хорошо, а скажите, пожалуйста, какой был бы для вас идеальный вариант? Вот если бы мы прям этот идеальный вариант для вас нашли, вы бы точно его бы приобрели и купили. Все, дальше клиент вам уже рассказывает вот этот вот идеальный вариант. А вы уже этот идеальный вариант что делаете? Натягиваете на то предложение, которое у вас есть, и рассказываете, как ваше предложение соответствует этому идеальному варианту. Либо подыскиваете ему такой идеальный вариант. Поэтому мы здесь работаем именно таким образом. А вообще только присматриваюсь, это классическое возражение «я подумаю». И здесь в недвижимости
[01:14:00] самый такой нормальный, лояльный вариант на любое отношение «я подумаю» — это когда вы клиенту спрашиваете «да, конечно», а скажите, как вам в целом предложение, что нравится, что не нравится. И смотрите, еще такую фразу добавляете. Добавляете фразу «почему спрашиваю ?» Просто для того, чтобы потом... подобрать вам именно тот вариант, который бы устроил все ваши критерии. Поэтому если вы сейчас более подробно расскажете, что в этом варианте вас не устраивает, я уже следующие варианты буду подбирать как раз с учетом этой информации. И вот эта фраза, она тоже очень хорошо ложится. Олеся, я продаю коммерческую недвижимость. Возражение – дорого. Но ведь действительно стоимость квадратного метра необоснованно завышена. Ну вот, смотрите. Но как вы сами пишете, что стоимость квадратного метра необоснованно завышена, и как вы тогда это продаете, Олесь? Так не пойдет. Вы не должны так думать о своем продукте. Вы так его не продадите, если вы считаете, что она необоснованно завышена. Вы здесь работаете, вы говорите, скажите,
[01:15:00] пожалуйста, если вы занимаетесь коммерческой недвижимостью, вы же воспринимаете это не как траты, а как инвестиции, правильно? Да, здесь стоимость не дешевая, но с другой стороны, посмотрите, что это за здание. Например, оно категории А, здесь дорогая мебель, хороший ремонт, инфраструктура, внизу кафе. И вы, когда будете набирать сотрудников в свой офис, У вас будет меньше текучки, вы будете тратить меньше денег на то, чтобы этих сотрудников стимулировать. Они будут с большей радостью приезжать на работу, более эффективно работать в хорошем качественном помещении, у которого шаговая доступность до метро и так далее. То есть вы что делаете? Вы переводите это возражение в область инвестиционной привлекательности и показываете клиенту, как оно окупится при помощи дополненной ценности, которую я вам сейчас назвал. Итак, Михаил пишет, школьная мебель, возражение дорого, нет бюджета. Значит, если это школьная мебель, возражение дорого, это разное, нет бюджета
[01:16:00] это одно, возражение дорого это другое. На нет бюджета вы дальше говорите про рассрочки, системы рассрочек, всего остального и так далее. Но, к сожалению, дорого. Вы говорите про что? Вы говорите, ну, смотрите, в первую очередь мы здесь говорим про то, что это должна быть экологически чистая продукция. Второе, то, что она должна быть износостойкая, потому что можно найти мебель дешевле. Но вы же сами знаете, что такое дети, и что с ним произойдет через какой-то период времени, так вам придется ее полностью менять. И здесь мы вам предлагаем мебель, да, не самую дешевую, но с высоким сроком эксплуатации. И это себя на длинной дистанции обязательно окупит. Здесь поставил и забыл. Вот куда вы идете, в какую сторону. А если нет бюджета, вы предлагаете варианты рассрочек. Вы говорите, ну подождите, есть рассрочки, есть кредитование. Вы рассматриваете различные варианты такого плана или характера? Но скорее всего, Под этим вопросом у вас кроется возражение,
[01:17:00] я сравниваю с другими предложениями, скорее всего. Поэтому один из вариантов ответа, который не надо исключать, а скажите, пожалуйста, с какими предложениями на рынке вы еще сравниваете? И вам, возможно, здесь клиент скажет то, с чем вам нужно будет работать. Итак, Родион пишет. Платформа понравилась, чтобы быстрее разбираться в коде больших разработчиков. Да, мы, помню, общались с Родионом, помню эту программу. Получает ускорение разработки, он говорит, дорого и сравнивает с ценой на чат до 5, не доверяя этой ценности, которую мы озвучиваем. Метрики пока собрать нет возможности. Да, он это и не поймет. Вы здесь можете только давать какими-то кейсами или триал-периодами, или какой-то дополнительной интеграцией. То есть вы можете сказать, давайте мы вам что-то внедрим, посмотрим, как это будет у вас работать. Если вы увидите выгоду, тогда договоримся. То есть надо заходить, Родион, через если. А если мы вот сейчас это сделаем, и вы увидите вот такой быстрый результат, тогда мы договоримся, да, и заходить через это. Помните, мы с вами говорили, что у вас самая большая проблема – это недоверие.
[01:18:00] того, что зайдут, код компании сольют и так далее. Туда нужно идти в эту сторону. Либо работать кейсами, уже гарантированными кейсами с отзывами клиентов. Потому что он не может сравнивать ваш продукт с чатом GPT. Чат GPT не дает 15 % прибыли. Это значит, что ваши клиенты не верят в то, что ваша система даст эту прибыль. Понимаете? Они верят почему в продукт? Потому что непонятна технология, за счет чего это будет сделано. Поэтому вам надо в презентации продукта четко, последовательно клиенту объяснить технологию, за счет которой будет сделано. Вы не продаете ИИ, вы продаете технологию. Понимаете? Это разные вещи. И вот это надо доказывать клиенту. что это не искусственный интеллект, это не чат GPT, это технология, которая позволяет ускорять процесс. Значит, проект, который еще строится. Клиенты говорят, они не закончат вовремя, если что-то случится. Татьяна, здесь работает очень просто. Вы говорите, стоит камера, по камере будете смотреть, отслеживать все сроки. А также есть ФЗ, закон, который работает.
[01:19:00] Не знаю, из какой вы страны. В Российской Федерации точно есть закон по защите дольщиков. А, вы, наверное, не из России, раз написано у вас это. И вот очень просто работает. Во многих странах он тоже есть. Закон, при котором человек ничего не теряет. То есть даже если застройщик вовремя не заканчивает строительство, то тогда все равно клиенты получают свои деньги назад. И вот это первое, вы говорите про федеральный закон, он везде такой есть. Второе, вы говорите, что по камере вы будете отслеживать все этапы строительства и это контролировать. А третье... Вы говорите, так мы вам сейчас и предлагаем минимальную стоимость, потому что если этот дом будет построен, то тогда цена будет в полтора раза дороже. У вас сейчас есть возможность как раз купить себе квартиру по инвестиционной цене. То есть вы здесь выкатываете это как преимущество. Клиент-инженер ему не нравится задание, которое строят застройщики и объединяет в этом агента. Вот почему нет нормальных зданий и так далее, и так далее. Инженер, а, не нравится здание,
[01:20:00] которое строят застройщики. Нет в мире идеальных систем. Да, действительно, вы правы, в мире нет идеальных систем. Вот, но здесь, да, такой вот дизайн, но помимо этого, посмотрите, здесь есть и вот это вот техническое возражение. Клуб виртуальной реальности, мероприятия типа Дня рождения. Дорого, надо подумать. Дорого. Если вам говорят дорого, вы говорите, а какие еще альтернативы вы рассматриваете? Потому что у вас клуб виртуальной реальности. Это, ну, если брать, да, на такой уровень эмоций, это первое. Первое. Какие альтернативы рассматриваете? Второе. Ну, вы знаете, мы предлагаем действительно продукт, который дает очень большие, большой запоминаемость и высокий уровень эмоций. И если вы увидите там ваших детей после того, как они здесь проведут день рождения, и те эмоции, которые они здесь испытают, ну, поверьте, это того стоит. Вот ваш ответ. Вот. А надо подумать,
[01:21:00] Продолжение следует...
[01:20:00] Если говорите, вы говорите, да, конечно, но смотрите, у вас же какая-то дата определенная, вас интересует. На эту дату у нас могут быть какие-то и другие заказы.
[01:21:00] А вы, конечно, можете подумать. Или можете сказать, да, а в чем ваше сомнение? В чем ваше сомнение? Помните, как вот я говорил, и у вас очень хорошо это возражение, оно пролетит. В чем сомневаетесь, в чем ваше сомнение? Может быть, я что-то еще недорассказал. Битубисов для других клубов. Квесты, годовая подписка дорого. Нам неинтересно такое. B2B софт для других клубов. Нет, а вот здесь не может быть дорого. Нам неинтересно такое. Это надо показывать через окупаемость. Вы говорите, но это не трата инвестиции. Вы этот софт устанавливаете, он позволяет вам экономить деньги. И вы показываете, как он экономит. Это же софт, правильно? Софт весь рассчитан на экономию. Вы должны показать экономию на сотрудниках, на времени, на вносе данных, на прозрачности данных. То есть вы его должны монетизировать. Сфера лидогенерации. После зума говорит, не готов. Спрашиваю, скажите, какие причины. Говорит, не готов финансово или еще надо подумать. После зума говорит, не готов. Так, Варсения, смотрите, в сфере лидогенерации вам все будут говорить,
[01:22:00] что не готовы. Вам надо говорить, давайте я вам приведу несколько лидов бесплатно, посмотрите, если все устроит, тогда в этом случае будем работать. Ну, точнее, вы это держите как себе, как trial offer, помните, да? То есть сначала говорите, что у меня стоит столько мои услуги. Если клиент говорит нет, мне не подходит, вы говорите, ну хорошо, а скажите, а у вас какие-то есть сомнения в том, что эти лиды будут качественные? Я правильно вас понимаю? Или у вас будут сомнения, что заявка будет по такой цене? Попробуйте вот такие вот варианты. А если он говорит, да, вот в этом сомнении, вы говорите, ну, смотрите, мы можем попробовать, давайте несколько лидов вы у меня возьмете, купите, и вы ничего не потеряете, потестируете их, если все устроит, дальше будем работать. Продажи госучреждений, возражения уже пользуются, есть поставщик, дорого. Да, если госучреждения уже пользуются, есть поставщик, дорого, вы так и говорите, вы говорите, ну, смотрите, мы на самом деле работаем для мониторинга рынка, конечно, у вас есть другой поставщик. Мы просто хотим вам показать, какие есть альтернативные варианты на рынке, какие есть еще предложения.
[01:23:00] Давайте я вам покажу, сколько у нас бы это стоило. Вы просто проведете сравнение, ну или сможете использовать это для торга с текущим поставщиком. Вот и все, через это заходите. А дальше выходите на выявление потребностей. Так, Родион пишет, вы говорили, что только по стоимости выбираете. Для некоторых, смотрите, да, действительно, мне не нравится возражение, вы только по стоимости выбираете, но если это возражение идет, например, не в эконом-сегменте. Помните, да, сегментацию? Надо смотреть по сегменту, что вы продаете. Например, можно же так сказать в экономе. Например, смотрите, если вы только по стоимости выбираете, да, у нас не самый дешевый продукт, но если вас интересуют какие-то другие характеристики и качества, то тогда стоит присмотреться к этому, к этому, к этому, к этому. Видите, тут вопрос, в какую форму его облечь. Еще как относитесь к идее на запуске стартапа ставить минимальную цену за продукт и далее постепенно повышать цену. По эластичности
[01:24:00] цены надо знать, что за стартап, как он работает и так далее. Вообще, да, ставят минимальную цену для того, чтобы завладеть рынком, а дальше потихонечку ее увеличивают. Да, идеальная фраза, согласен. Неуверенно в покупке у вас не признана территория Северного Кипра. Ну да, Артем, я помню вашу территорию, неуверенно не признана территория Северного Кипра, но вы здесь говорите при этом, вы знаете, тоже техническое возражение, вы говорите, да, смотрите, у вас есть какие-то сомнения, что здесь что -то произойдет, здесь уже 40 лет или сколько, 50 лет эта территория не признана и это никак не отражается на стоимость. собственности владельцев. А с другой стороны, вы говорите, смотрите, в мире нет идеальных систем. Да, возможно, у нас такая ситуация, но посмотрите стоимость недвижимости, какая здесь, да? Вы где по такой цене, которая там у вас, найдете аналогичную стоимость по недвижимости? Какие еще варианты вы рассмотрите? К тому же, если
[01:25:00] вы рассматриваете русскоязычный рынок, вообще ничего нет. Где человек будет покупать недвижимость? В Турции, да там цены какие-то сумасшедшие. Вот сейчас. В Арабских Эмиратах там вообще делать нечего. Там один песок и жарко. Поэтому предложений нет. Это у вас хорошее предложение и все. Таиланд, Азия быстро всем надоедает. А у вас все-таки более приближенное к Европе место. Причем по очень хорошей стоимости. Поэтому ваш вариант такой. И в мире нет идеальных систем. Да, мы им продаем и технологию, да, все точно. Пришел только после встречи. Друзья мои, ну что, если нет больше возражений у вас, тогда мы с вами сегодняшнее занятие закончим на этом этапе. И будем с вами работать на следующем нашем эфире.
[01:26:00] Следующий четверг, который у нас планируется. Вот сейчас Виктория и Вячеслав допишут, и я разберу их возражения. Так, жар моторного масла не уверен в качестве, не в документации, подскажите, какая у вас ценность. Так, при продаже недорогого моторного масла покупатель не уверен в его качестве. Вы подтверждаете это кейсами и тестами. Кейсы и тесты. Кейсы и тесты. А если совсем не уверен, тогда trial period. Говорите, давайте вам сделаю маленькую поставку, вы попробуйте ее, посмотрите, что будет происходить, и после этого примите решение на то, чтобы с нами дальше работать. Вот и все. Ну что, друзья мои, спасибо тогда всем за наш сегодняшний эфир. Несмотря на небольшие технические сложности, мы все нормализовали, прошли его классно. Сегодня хорошо поработали с вашими возражениями. Встречаемся в следующий четверг.
[01:27:00] Следующие занятия у нас будут вообще суперинтересные. Так что жду вас. До встречи в следующий четверг. Всем большое спасибо. И благодарю вас, что имею честь развиваться вместе с вами. Так что, друзья мои, до скорых встреч.
