Тимур Тажетдинов — Создание и проведение продающих презентаций: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2948880#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Мы с вами... Итак, друзья, мы начинаем наш гостевой эфир. Сегодня у нас в рамках нашей онлайн-академии выступает эксперт. Действительно, по моему мнению, один из самых сильных на данный момент экспертов в области продающих презентаций, продающих вебинаров, продающих эфиров, продающих встреч. Все, что связано с продажами на конференции, на вебинарах и на встречах, у нас присутствует на данный момент эксперт, наверное, самого высокого класса и уровня. Тимур, я всегда прошу самому рассказать о себе, что ты считаешь нужным. Вот там несколько предложений, квинтэссенцию твоего опыта, знаний. Ну, все, что сам хочешь, расскажи о себе, пожалуйста. Всем привет, ребят. Напишите, пожалуйста, как меня слышно. Поставьте от одного до десяти. Я пока... У нас здесь есть чат, да? Я смотрю, вижу, Мария написала. Давайте я получу небольшую
[00:01:00] обратную связь. Да, меня зовут Тимур Тажетдинов, 20 лет уже живу в Чикаго, но при этом у меня бизнесы в онлайне. Много работал, выступал в России, работал с лидерами российского рынка, ставил презентации продающие, ставил живые выступления. Работал с большими компаниями. Три года последних, даже три с лишним, продюсировал проект Радислава Гондопаса. Если вы видели рекламу по обучению коммуникации, это был как раз-таки наш совместный проект. И самое большое хобби у меня – это написание выступлений, написание вебинаров. Я обожаю этому учиться, совершенствоваться и много пишу выступлений под ключ. Это сейчас моя основная деятельность, помимо продюсирования и выступлений. Ну, да, так от себя скажу, да, то, что, ну,
[00:02:00] мы с Тимуром уже там общались, и по поводу в том числе моей деятельности, моих вебинаров, и действительно он обладает очень интересным визионерским мышлением, и его несомненным плюсом, по мне, как раз это является то, что он находится как раз на пике всех нововведений, да, а в Америке, Америка нам всегда поставляет новые технологии, новые маркетинговые какие-то продающие фишки и так далее. И я за тобой слежу и видел, что ты много присутствуешь на американских конференциях и сам выступаешь даже как спикер. Поэтому я думаю, что всем будет сегодня очень-очень интересно. Ну давай тогда начнем с первого вопроса. Значит, вот у меня продающее выступление, у меня продающая презентация, у меня продающая встреча. Мне нужно как-то подготовиться. Вот твои советы, как это наиболее эффективно сделать, чтобы она была результативной? Подготовиться в плане презентации или подготовиться в плане настройки? Ну, давай то и то. И настроиться,
[00:03:00] и подготовить каркас. Какие бы ты дал, скажем, топ-5 рекомендаций тем, кому надо выходить что-то продавать? Когда я... Пишу презентации, я всегда начинаю с обратного, я всегда начинаю с продажи. Как бы странно это ни звучало, но большинство людей сначала делают контент, контент, контент, и вот уже время до выступления остается. Все делают презентации с самой большой компанией, все делают в последний момент. Вот ночь перед выступлением, я говорю, что еще, оффер не делали? Они такие, нет. Я рекомендую начинать именно с оффера. То есть мы начинаем с продающей части, мы делаем продающие слайды, а контент уже можно делать под оффер, чтобы плавно к нему подводить. И это ошибка, которая допускает большинство. Оффер мы делаем из потребностей людей. Вот я сейчас к вам пришел на созвон, и я сейчас пишу, допустим, презентацию по нейросетям. И я говорю, чтобы сделать классную презентацию,
[00:04:00] во-первых, надо знать точно аудиторию свою, то есть кому что нужно, и делать под-и запросы не потому, что методологи захотели сделать такую программу, и они считают правильно, а именно потому, что у людей есть запрос на вот это, у людей сейчас есть запрос, допустим, на AI-агенты, вайп-кодинг и так далее, и мы, исходя из запросов, добавляем нашу программу, чтобы оно было вкусным. Ну, и еще вот лично мое, то, что я люблю делать, я всегда анализирую конкурентов. Есть куча людей, которые уже что-то придумали. Вот я говорю, ребят, вот я там взял сейчас с ребятами паузу, я говорю, за три дня мы должны найти все выступления, ну, я сохраняю выступления, у них есть, посмотреть офферы других, кто-то придумал классный бонус, кто-то придумал что-то, там, софт дать или еще что-то, и примерить, а можем ли мы сделать такое же или еще лучше. И вот когда есть классное предложение, классный оффер, это то, что должно продавать само по себе.
[00:05:00] То есть в идеале тест, человек может пропустить полностью все выступление, увидеть продажу, прийти и такой… У меня часто такое было. «Тимур, я ничего не видел, но я пришел, ты так классно продаешь, я купил». «Можешь сказать, что именно я купил ?» То есть он увидел продажу с какой-то части. Ему понравилось. Он говорит, я, к сожалению, всего не видел, расскажи, куда я вписался. И это один из таких сильных показателей. Начинать всегда с оффера. Если спросите совет, это один из, наверное, важнейших. Второе, как настроиться. Очень часто люди говорят какие-то невероятные вещи, что там одежда очень сильно влияет, цвет презентации, цвет фона и так далее, микрофон. Я, к сожалению, вот сегодня взял микрофон, но не взял к нему провод. И вот видите, я сегодня выступаю без профессионального микрофона, но тем не менее мне люди это простят. Но если человек пришел на выступление невыспанный,
[00:06:00] Это будет провальная презентация. Я говорю, ребят, вы можете все это не тестировать, протестировать и просто выспаться, не делать в последний момент слайда, а просто выспитесь перед выступлением. И вот когда ты проводишь одни и те же выступления продающие, и ты можешь сравнить просто, насколько твоя конверсия выше, когда ты выспанный, довольный, вечером сходил в спа, на массажах, стал с отличным настроением, никаких перегрузов, никаких перед выступлением планерок. Я иногда клиентам рекомендую, чтобы вас, ваша команда перед выступлением не трогает. Вы должны быть отдохнувшим, счастливым, вышли и на классной энергии позитивно продали. Это именно то, что я могу посоветовать из подготовок к выступлению. Да, кстати, первое, вообще вот это очень важно. Многие почему-то действительно упускают этот момент, когда нужно исходить из боли аудитории, которая тебя слушает. То есть если ты приходишь и понимаешь,
[00:07:00] кто будешь сидеть, первый вопрос, за что они готовы заплатить деньги, то есть какая у них боль и как я могу ее решить. И уже на этот каркас потом дальше начинаешь уже нанизывать свое выступление. И вот, кстати, да, насчет выспаться перед выступлением, я использую вообще мелатонин. То есть у меня всегда есть вот эти таблетки мелатонина, и я, если там прилетаю, приезжаю куда-то, и там периодически, когда выступление большое, у меня есть какое -то волнение, я перед сном ем таблетку мелатонина, раз, все, засыпаю, просыпаюсь и пошел работать. Так что вот такие два лайфхака, тогда мы их, ребята, забираем. Физические упражнения я хотел бы добавить еще, потому что мозг начинает работать лучше. Наверняка вы замечали, что когда у вас есть какая-то пробежечка, прогулочка, физические упражнения. Я, сходивший с утра в качалку, ну, я в Чикаго живу, и мне перед выступлением удобнее, поэтому я говорю «с утра». И я просто вставший, взявший микрофон и сразу
[00:08:00] же на эфир, это два разных человека тоже. Мозг работает по-другому, кровь насыщается кислородом, то есть есть упражнения. Пробежка будет работать также. Я люблю лично тренажер гребля. И вот если я успеваю, я стараюсь всегда перед тем, как проводить даже важные созвоны, позаниматься спортом. Все, ты на другой энергии, ты просто большего добьешься как предприниматель в этот день. Да, это метаболизм, больше кислорода в мозге, он более эффективно работает. Хорошо, вот смотри, расскажи, пожалуйста, твое видение, из каких обязательных элементов вот должна состоять качественная продающая презентация. То есть вот что должно быть там обязательно, вот такой must-have, да, чтобы минимально какие-то у тебя были результаты, прямо вот по порядку. Сейчас, по памяти скажу. Структура. Структура презентации. Первое. В самом начале человек решает, будет ли он смотреть этого эксперта дальше или нет.
[00:09:00] Интересно ему или нет. Многие начинают с того, что начинают рассказ о себе. Не стоит начинать рассказ о себе до того, как ты не продал тему. То есть хуки, зацепить людей. Как мы делаем хуки, как мы делаем вот эти крючки? Мы сегодня говорим про американские технологии, поэтому я буду использовать иногда и американские фразы. Хук – это вот крючок. Допустим, нам надо продать какой-то... Мы продаем оффер, мы начали с него. Нам надо продать... Давайте я использую пример нейросетей, поскольку я только что сейчас писал эту презентацию. Нейросети. Есть модуль по вайп-кодингу. Чтобы продать модуль по вайп-кодингу, кусочек нашей программы, нам нужно рассказать на эту тему контент. И чтобы продать контент, исходя из контента, мы придумываем уже хук непосредственный, как это профессионально звучит так, чтобы людям было безумно интересно. Например, как сделать
[00:10:00] такое-то приложение всего за 30 минут. И с этим может справиться даже ребенок. И там, естественно, покажете вы, что младший брат, сын создал такое-то приложение. Даже ребенок может. Пенсионер, 70-летний, делает такие, значит, и вы точно справитесь. Вначале начинаем с хуков. Мы продали. Первые 60 секунд продают 60 минут внимания. Дальше после этого. Обычно я делаю так, чтобы люди оставались до конца. И сейчас это, в принципе, стало стандартом выступлений. Те, кто досидят до выступления до конца, получат какой-то бонус, получат какую-то плюшку. Если мы говорим о живых выступлениях, ну, наверное, тут это не стоит делать, потому что вряд ли там люди уходят, там, в середине выступления здесь достаточно будет каких-то красивых хуков сказать, чтобы им было действительно интересно. После этого, да, когда мы говорим «бонус», бонус должен быть таким, что ну как ради этого
[00:11:00] можно не остаться? И я всегда говорю, что бонусов много не бывает. То есть если вы можете дать три ценнейших бонуса разного формата, вот, например, какой-то конструктор офферов я даю, дальше я даю на своем вебинаре или выступлении я даю полный чек-лист выступления. там схема продающего вебинара набор офферов еще что то и люди такие вау прикольно было бы прикольно такое получить и вот тогда мы Говорим о том, что вы, досидев до конца, получите вот это. Вот только после того, когда вы продали идею посещения этого выступления, только после того, когда люди понимают, что «Вау, это интересно, я хочу сидеть», тогда мы начинаем говорить о регалиях. Потому что в голове людей «А кто это такой вообще? Почему я должен слушать ?» Потому что время сейчас бесценно, люди его ценят более чем когда-либо. Помимо вас есть
[00:12:00] куча других выступлений, которые также борются за внимание этой же аудитории. Почему вы? Почему ваши регалии? Регалии всегда нужно подтверждать какими-то фото. То есть, если я говорю, что я выступал на ТВ, у меня слайд с коллажом шести разных ТВ-каналов. Если я говорю, что автор книг, я сразу покажу книги. Курс совместный записывал с Mail.ru, с Synergy, еще с кем-то. Мэр Москвы был на моем выступлении. Видео занимает 10 секунд. Но это мгновенная авторитетность. когда ты такое показываешь. Ну и, естественно, можно показать кейсы. То есть один из самых сильных куков и причин, почему люди смотрят дальше, вы можете посмотреть один из самых успешных, показать один из самых успешных кейсов, чтобы люди сказали «Вау, я хочу так же». Конечно, я не могу вас научить точно такому же,
[00:13:00] как я научил Олега. Но Олег наш самый успешный ученик. Но даже если вы в 10 раз хуже получите результат, кто бы из вас хотел? Олег, кстати, не метафорическое имя. Я долгое время на вебинаре показывал человека, который сделал заказов на 32 миллиона с выступления живого и 16 миллионов оплат. Я говорю, кто из вас хотел бы так же? Я не могу вас научить так же. Но даже если 10 минут, в 10 раз хуже будет, в 10 раз меньше. Кто из вас хотел бы на 3 миллиона попробовать продать со своего выступления? А если 100? А 300 тысяч? 100 раз хуже, чем он. Хотите, я сегодня вам дам точно такую же схему, которую дал тогда Олегу. Те же самые фишки. После регалий я рекомендую рассказывать историю. Но истории бывают разными. То есть, смотря в каком формате вы выступаете. Вы представляете какой-то корпоративный продукт. То есть, вы можете рассказать, как он меняет жизни
[00:14:00] других людей, как вы к этому пришли. То есть, история может быть о продукте. История может быть историей Золушки. Что все было плохо, все стало хорошо, и теперь вы обучаете другим. То есть, Но многие сейчас говорят, что истории, они все одинаковые, это не работает. Когда мы отслушивали звонки отдела продаж, после продаж некоторых экспертов, я часто слышал такое, Леночка. Я столько слушал экспертов в этой теме, но когда я услышал вашу историю, я поняла, что вы именно тот человек, которому я хочу учиться. Это то, что сближает. Факты говорят, история продает. Американцы говорят, что история – это замаскированный способ продаж. И действительно, если у вас сильнейшая эмоциональная история, она будет продавать за вас, и вы сразу становитесь в доску своим, кавычки закрываются, благодаря истории.
[00:15:00] Переходим дальше. Если говорить крупными мазками по структуре, обычно после истории я делаю вброс о продукте. Да, вы не ослышались, именно до контента, до того, когда я начинаю обучать, я стараюсь делать вброс. Почему? Потому что очень часто бывает, что вы рассказываете, рассказываете, обучаете, но как только вы начинаете продавать, люди такие, ну все, продажи, я пошел. Хороший продавец, а мы сейчас, я так понимаю, в клубе по продажам, не стесняется продаж. И если вы заранее скажете, какой продукт ожидает, то это смягчит вот эту продажу. Люди уже будут готовы к тому, что вы будете продавать. Вы уже, когда рассказываете контент, вы будете говорить, вот это вот так-то, так-то. К сожалению, в рамках сегодняшнего выступления я не могу вам рассказать все. Но именно этому мы посвятили отдельный модуль нашей программы «Такое-то,
[00:16:00] такое-то». И вам обязательно стоит его посетить. Как обычно я это делаю. Наверняка вы знаете, да, там pain solution. То есть там pain, more pain solution. Это стандартная структура. Мы усиливаем боли и потом влияем. Большинство предпринимателей, большинство вашей аудитории сталкиваются с такими-то, такими-то проблемами. Вот, проблемы вы как раз-таки получаете из исследования аудитории. Вот. Такая-то проблема, такая-то, не хватает времени, не хватает времени на семью, не знаешь с чего начать. У нас, как правило, есть несколько аватаров, например, есть новички, они не знают с чего начать, информации много, где взять первые инвестиции и так далее. А есть уже предприниматели, у которых все хорошо с финансами, но у них другая проблема, они семью не видят. И вот мы показываем эти боли. Мы можем усилить эти боли статистикой. По последним исследованиям Гарварда и так далее, вот такие-то проблемы сейчас у предпринимателей. Столько-то людей
[00:17:00] не видят свою семью, не могут взять отпуск, постоянно сидят в телефоне. Предприниматели работают 60 часов вместо 40, как люди по найму. Такие-то проблемы. И вот здесь, когда люди соглашаются, что у них есть эти проблемы, мы можем презентовать продукт. Но в моей схеме мы добавляем небольшой еще ингредиент, мы как бы снимаем немножко ответственность. То есть боль – это не ваша вина. Именно поэтому я сделал это решение. Очень часто люди обвиняют себя. Вот я такой, у меня ничего не получается, и я не могу, я скорее всего не разберусь. В такой позиции человек не купит ничего. И я всегда говорю, что, смотрите, допустим, да, вот есть такие-то проблемы, в этом нет вашей вины, вы не обучались этому, или вы обучались,
[00:18:00] но не обучались правильно. Именно поэтому, вас не учили этому в школе, в институте, вы не ходили, скорее всего, на курсы, или ходили на курсы, которые вам просто не помогли. Именно поэтому я создал свою лучшую систему, которая поможет вам сделать то-то и то-то. И дальше уже идет первый бросок продажи. Контент. Про контент. Далее идет контентный блок. Обязательный переход к продаже. Если у нас останется время, я отдельно хочу про переходы поговорить в конце выступления. Это, кстати, open loop, чтобы люди досидели до конца. И я вам расскажу, насколько важен правильный переход продажи. Не просто вот контент, контент, контент и вот моя система. Нет, так дело не пойдет. И дальше мы идем к продаже, то есть мы презентуем непосредственно продукт, кому подходит, кому не подходит этот продукт, что конкретно люди получат.
[00:19:00] Я люблю делать конкретный, показывать стэк, то есть давайте подытожим, что вы получите. Вы получите вот это, вот это, вот это, вот это, вот это. Ценность продукта показать, сколько он реально стоит, то есть каждый кусочек этого продукта мы показываем, сколько бы он стоил на рынке. в ритейле, и чтобы люди понимали логически, откуда берутся стоимость. И обычно мы, ценность такая-то, но только для участников мастер-класса. Только потому, что у меня есть миссия. Только я хочу, чтобы каждый смог позволить себе этого. Ваша инвестиция – это всего лишь вот эта стоимость. нажимаете на кнопку прямо сейчас. И после этого начинается самая интересная часть, которую я называю дожимы. Очень часто спикеры уходят, рассказав о программе, потом рассказав о модулях, сказали гарантию, рассрочку, брони и так далее,
[00:20:00] и уходят. И я могу с уверенностью сказать, Вот лично моя статистика, я с пеной рта доказываю часто экспертам, что эксперты вот на этом моменте, когда рассказали всю структуру презентации, теряют, уходя, вот, ответив на сколько-то вопросов, теряют две трети продаж. Конкретные примеры. Мы делали как-то презентацию выступления Василия Смольного. Наверняка. Вот кто знает тот Василий Смольный, поставьте плюсы и минусы. Раньше шумел такой проект, назывался «Бешеная сушка». Огромное количество людей, они сделали первый миллиардный оборот в Рунете. И это такая похуделка. Вот Лариса знает. Отлично. И я помню, что это было день рождения Василия. Я прилетел специально в Москву, сижу с компьютера, у меня отдельный экранчик, я ему пишу, что говорить,
[00:21:00] что когда. И он такой говорит, ну, у меня сегодня день рождения, и продюсеры, можно мне уже пойти и разыграть iPad? Я говорю, Вася, ты с ума сошел, у нас идут продажи. Через полчаса он опять... Мы, наверное, уже завершаем. Я говорю, Вася, продажи летят? Нет, оставайся. И вот так я ругаюсь с экспертом. Он постоянно хотел уйти. Я его насильно оставил на два дополнительных часа на вебинаре. При этом он отвечал на вопросы, много людей было в эфире. При этом он должен был в конце разыграть физический подарок, iPad. В случае своего дня рождения люди оставались на эфире, ждали этот iPad. Мы сделали продаж в три раза больше от той точки, в которой, ну, я говорю о заказах, да, понятно, что там еще должен был работать отдел продаж, именно переводить их в оплату, но мы сделали в три раза больше заказов от той точки, в которой
[00:22:00] эксперт хотел уйти с продажи. То есть продавайте долго, если у вас есть такая возможность. Если выступаете на сцене, ну да, наверное, вам, скорее всего, ограничат. Но если это ваша сцена, то закрывайте возражения. Общайтесь с людьми. Если они сидят на вашем эфире, значит, им интересно. Значит, им что-то не хватает. Спросите, что им не хватает. Спросите, почему другие купили. Назовите оплативших. Есть вот эти много-много тем... Техник дожима, например, когда ты называешь оплативших Если ты называешь большой список, в этот момент, пока ты называешь, люди тоже начинают заказывать каким-то чудесным образом. И такое часто было. У меня были эксперты, и я им показываю, у них экранчик есть со мной, я им присылаю, говорю, «Зачитай список заказавших». Это реальный список, я никого не обманываю, мы не придумываем эти имена.
[00:23:00] И он начинает зачитывать, и он говорит, «Это всё ?» Я говорю, «Нет». Я ему присылаю, присылаю, присылаю, а там 200 человек. И вот эта вот эмоция, еще заказы? Еще? Да сколько же вас? И вот эта искренне неподдельная эмоция социального доказательства, что все заказывают, в этот момент генерит просто десятки других заказов. Я могу о структуре рассказывать сколько угодно, но чтобы нам продолжить формат диалога, я Виталию верну микрофон. Виталий, тебя не слышно. Да, слушай, супер вообще, прям четко, мне очень нравятся такие вот емкие фразы, я за это как раз и люблю, уважаю экспертов, которые без воды могут прямо, знаешь, как такими ломтями нарезать мясо и... которая совершенно точно будет работать. Еще, кстати, скажу очень важно. Действительно, очень многие, когда переходят в продающие выступления,
[00:24:00] начинают рассказывать вначале скучную информацию, какие свои регалии и так далее. Причем это относится не только к онлайн выступлениям, к оффлайн тоже. Я видел, как и с оффлайн выступлений многие уходили вначале, слушая эксперта и понимая, что там будет уже неинтересно, говорит какими сложными словами и долгая презентация себя. И уходили из зала. Поэтому то, что он сейчас вам сказал, Тимур, это действительно очень важно. И я вам один лайфхак скажу. Я на последнем выступлении, на Большом в Москве, который я был, там выступал тоже на форуме по продажам. Я вначале вышел на сцену и сказал, представьте, что вы находитесь в автосалоне, у каждого из вас есть по 100 тысяч долларов. Вот какую машину вы бы купили? себе, представьте себе эту машину, ответьте вопрос, почему я ее купил, а в конце этого выступления я вам расскажу ответ на эту логическую загадку мышления. Муж сказал, пошел работать, весь зал сидит, я, ну естественно, там на эмоциях, у меня было полуторачасовое выступление, уже все, его закончил, там все уже аплодируют, я говорю,
[00:25:00] все, всем спасибо, люди кричат, слушай, а какая машина, вот я такую-то. Там придумал, там расскажи я, ребята, ой, извините, забыл сам, ну, что вот этот хук, понимаешь, забросил, использовал. Вот, это просто было супер. Да, вот у меня, кстати, вот переход, ты подметил, давай сразу, чтобы далеко от темы не уходить, вот ты говоришь, как плавно перейти к продажам. Действительно, ведь многие как делают. Ну, вот я вам сейчас рассказал, а теперь вот я возьму у вас там 10 минут, там 15-20 и расскажу вам про свой курс. И в этот момент вот на вебинарах раз, видишь, как люди отвалились. Вот как можно здесь плавно действительно зайти в продажу? Чтобы был плавный переход, во-первых, мы никогда не стесняемся, что мы будем продавать. Мы об этом говорим в начале, как я говорил, вброс о продукте. Я, кстати, если чуть больше раскрыть эту часть, мы вбросили о продукте, и уже тогда я говорю, какие результаты дает этот продукт. Может быть, один слайд с позиционированием.
[00:26:00] То есть это простая система, которая помогает вам достичь таких-то результатов. Я обычно говорю миссию, почему я создал этот продукт и отличие от конкурентов. И это уже немножко дает картину. Я говорю, ребят, я сейчас не буду вам это продавать. Предложение, от которого вам очень сложно будет отказаться, я сделаю уже в самом конце вебинара. То есть мы вбросили, люди уже знают, что они будут покупать. Одно из экстремальных, кстати, то, что я делал, после того, когда я продал идею посещения вебинаром, я сказал, вот что будет сегодня, вот что вы узнаете, что вы получите, вот такой-то бонус или такие -то бонусы в конце, я иногда прям большими буквами, на красном фоне, белым шрифтом пишу предупреждение. Ребят, поскольку я часто обучаю продажам, вы, наверное, понимаете, что сегодня я буду продавать. И я буду продавать очень жестко. Поэтому,
[00:27:00] если вы не хотите сегодня ничего покупать, пожалуйста, возьмите свой кошелек, свою карту, отдайте своему мужу, отдайте своей жене и кому-то. Потому что, когда я презентую... Обратите внимание, как я это говорю. Потому что когда я сделаю вам предложение, которое я для вас приготовил, я никогда ничего подобного в жизни не делал. Я знаю точно, вам сложно будет отказаться. Поэтому есть... И люди уже ждут. В НЛП это называется пресуппозиция. Я уже посеял такое, что... А что за предложение он там подготовил? И они уже ждут этого предложения, уже начинается мыслительный процесс в эту тему. Как мы переходим к продаже? Вот самое простое то, что я в свое время обучался, в 2013 году мой учитель Дэйв, Дэйв Анхус, компания Speaking Empire,
[00:28:00] он был моим первым учителем по продажам, он мне писал вебинар. Мы делали следующее, показываешь кейсы, говоришь, вот это Марина, вот это Александр, вот это такой-то человек. быстро показываешь много кейсов, говоришь, как вам понравились кейсы моих учеников. Или, кстати, показать видеонарезку. видеонарезку, когда там знаменитости, кто -то получил первый результат, кто-то получил суперрезультат, кто-то говорит, Тимур, ты поменял мою жизнь, показал видеонарезку отзывов, динамическую музыку и закрываешь вопросом, говоришь, кому из вас понравилось, кто хотел бы так же, кто из вас хотел бы стать моей следующей историей успеха, чтобы я так же на следующем вебинаре рассказывал о вас. Мы вовлекли, и дальше начинается продажа. Это то, что я делал ранее, и я смотрю, что очень многие на рынке сейчас делают именно так.
[00:29:00] Хотите супер-мега... Я нигде публично это не рассказываю, Виталий, я тебе честно скажу. Потому что я это для учеников. Но если сейчас все напишут, что хочу в чате, если мы сейчас вовлечем аудиторию, напишите, кто хочет супер -мега-ниндзя-технику перехода продажам. Подсматривал ее у американца. Два человека хочет, я думаю, не стоит. А, нет, он еще пишет. То, что я делаю сейчас, это называется вовлечение в аудиторию. Это тоже очень важно на вебинарах. Я специально вам это сделал ради демонстрации. Я потом позже расскажу, почему это важно. Это один из самых важнейших конвертирующих элементов. И на живых, и в онлайн-продажах. Это был сейчас Open Loop. Опять же, хук можете на будущее. Так вот, ребят, смотрите. Как я сейчас делаю переход к продаже? Я говорю, смотрите. Сначала я создаю чувство взаимности.
[00:30:00] За короткое время, проведенное вместе с вами, мы уже сегодня разобрали структуру продающего выступления. Мы разобрали, как правильно настроиться на выступление. Я рассказал вам, как делать переходы. Я также рассказал вам о том, как правильно дожимать людей на вебинарах. мы подчеркиваем, что именно мы рассказали. И в этот момент можно немножко вовлечь аудиторию и сказать, а что было полезно именно вам. Потому что когда один человек пишет свой инсайт, и вы его зачитываете, большая вероятность, что у других есть такой же инсайт. Что они тоже это оценили. И в итоге мы показали людям, Что уже они получили? И люди получают моральное удовлетворение, возникает чувство взаимности. Я подглядел это в Америке, когда, вы знаете, наверняка формата мастер-майнда, собираются предприниматели небольшой группы, 20-40 человек и работают над бизнесами. Мы всегда перед обедом...
[00:31:00] мы всегда обменивались кому что было полезно всего и вот в этот момент каждый берет свой блокнот и делится своими инсайтами такое групповое reciprocity групповое чувство взаимности потом мы идем кушать после этого но вот это вот то что мы обменялись потом вечером перед тем как уходить домой мы опять обменялись кому что было полезно то же самое я внедрил в вебинаре мы создали групповое reciprocity групповое чувство взаимности и после этого наша задача максимально вовлечь аудиторию. В принципе, как вы сейчас и написали. Я говорю, я обычно задаю 4-5 вопросов. Ребят, а теперь ответьте честно на несколько вопросов. Кому из вас уже было полезно то, что я сегодня рассказываю? Вы, кстати, можете в чате написать. Давайте интерактивно прочувствуем это на себе. Кто из вас хотя бы одну маленькую фишечку
[00:32:00] забрал и считает уже, что наше время было потрачено не зря? Кто уже видит себя, применяющий эти техники в будущем? Не обязательно задавать эти вопросы. Не обязательно именно так говорить. Я, кстати, ваших плюсиков не вижу. Где плюсики? Напишите «да» в чате. Очень важно работать с вовлечением аудитории всегда. И люди, в этот момент, кстати, я прошу всегда «да-да-да». Знаете, есть NLP техники, там, что «seven yes equals sell», «семь да равно продажа». Вот, если вы придете на выступление Тони Робинса, у него там не то, что семь, там три тысячи «да». Он такой «yes, yes, yes, yes». Люди ходят по углям и такие «yes, yes». как можно, сказав 3000 раз слово «да», сказать «нет» продукту? И у него одни из самых сильнейших продаж. Можно по-разному относиться к Тони Робинсу.
[00:33:00] Кто-то любит, кто-то нет, но продает он очень сильно именно на своих живых мероприятиях. И я видел это неоднократно, и неоднократно мы смотрели даже не в плане контента, а в плане моделирования продаж, как он это делает. И мы задаем вопросы. Как правило, Последним вопросом я задаю вопрос, который, а, кстати, была постройка под будущее, да, кто уже видит себя применяющим это. И, наконец, самый главный вопрос. Кто из вас хотел бы еще больше погрузиться в тему продаж, еще глубже, еще больше провести времени вместе со мной? напишите в чате и естественно чат в этот момент разрывается от да представьте да мы уже создали рис и просите мы уже максимально вовлекли аудиторию после этого я говорю смотрите то
[00:34:00] с чем я сегодня с вами делился это откровенно говоря была лишь маленькая верхушка айсберга под названием продающие выступления и Скорее всего, я понимаю, что, и несмотря на то, что это было нереально полезным, как вы сами только что написали мне в чате, социальное доказательство, хотя вы сказали, что это было нереально полезным, это лишь маленькая верхушка айсберга. И перед началом сегодняшнего выступления У меня был выбор. Первое, я мог бы поделиться с вами тем, что я уже рассказывал. Дать вам максимально эти фишки и надеяться потом, что вы сами примените это все. Сами внедрите это все. Хотя по статистике я знаю, что очень мало людей внедряет и получает результаты самостоятельно. У меня был второй выбор. Взять ответственность
[00:35:00] на себя за ваши результаты. Где я бы сделал все возможное, чтобы вы научились и перечисляете тому-то, тому-то, тому-то. Именно поэтому с огромным удовольствием и гордостью представляю лучшую программу и название вашей программы. Можно немножко докручивать с помощью NLP и говорить там о... Например, вот, и сейчас скажут, что я не выспался. Именно поэтому я с огромностью, с гордостью и удовольствием... А, вот, вот что можно сказать. Первый вариант такой-то, второй вариант такой-то, и ты говоришь, что... Я выбрал второй вариант. А когда вы узнаете, что я для вас приготовил, вы будете рады, что я принял такое решение. Опять, видите,
[00:36:00] присуппозиция. То есть вы будете рады. И люди такие, вау. Ожидание того, что сейчас будет радость, сейчас будет что-то нереальное, то, что он никогда просил убрать кошельки. И обратите внимание на состояние. Очень важно людей не перекармливать, не обучать, а работать с состоянием, с эмоциональным состоянием людей. И вот когда вы так искренне рассказываете, когда вы красивый переход делаете, соответственно, это не то, что вот мой контент, вот мой продукт. Кому из вас понравилось то, что я сейчас рассказывал? Поставьте восклицательные знаки. Кто на себе частично прочувствовал вот эту продажу? Я так понимаю, Виталий... поделиться моим выступлением в записи, так что вы сможете пересмотреть. И просто по пунктам, когда вам нужно будет писать переход к продаже,
[00:37:00] вы просто можете смоделировать и сделать точно такое же. Вопросы не обязательно такие же. Но что я обязательно бы сделал? Я бы обязательно подтвердил то, что люди получили пользу. Я бы подтвердил, что они сделали подстройку под будущее. И я бы обязательно сказал вот этот вопрос. Кто из вас хотел бы еще больше времени провести вместе со мной, еще глубже пойти в эту тему? Это вещи, которые я стараюсь писать во всех вебинарах. Задавать вот такие вопросы. Это переход к продаже уровня «Про». Это просто мощная фишка, серьезно. Это очень крутая штука. И вообще, прям ты очень много даешь таких технологий серьезных. Да, ребят пишут вопросы. Вы пишите вопросы в чат, я Тимуру их задам. К тому же у нас осталось 20 минут всего. Поэтому смотрите, если хотите что-то спросить,
[00:38:00] то спрашивайте. Вот у нас был вопрос по поводу времени. Сколько времени должен длиться продающий вебинар? Но я чуть-чуть этот вопрос хотел бы уточнить. Не сколько времени. Ну да, сколько времени. Для меня, в принципе, ответ понятен. Чем дольше, тем лучше. То есть пока не выдохся спикер, можно его и давать. Но ты уже ответь. И по времени. Как примерно должно распределяться количество контента, количество продающей части, чтобы это было максимально эффективно. То есть по элементам, по процентам. Сколько должно быть? 50 % продающего, 50 % контента. Потому что, например, у меня четко, я провожу вебинары три часа. Почему? Потому что я их веду без перерыва. Ну и как-то вот три часа, вот прям для меня это понятно. И у меня из трех часов где-то в среднем два часа это идет контентная часть, и вот час где-то идет продающая часть, но все равно она перемешана со всякими фишками. То есть голые продажи там, ну, 40 минут. Ну, 30-40. Вот расскажи, как правильно.
[00:39:00] Очень зависит от аудитории, на кого мы выступаем. И если мы выступаем на свою прогретую аудиторию, люди могут сидеть на вебинаре дольше. Если мы настраиваем рекламу, как мы продюсировали проект Радислава Гондопаса, И человек впервые мне говорит, ты же Гондопас, его все знают. Люди, которые знали Гондопаса, они закончились при больших объемах рекламы где-то через полгода. А мой проект три года. И были люди, которые впервые видят этого импозантного дядечку. И они могут уйти. И наша задача – не делать продажу, не ставить сильно далеко. То есть выступление на свою аудиторию, ты говоришь, да? То есть ты можешь часами, и люди будут слушать. Например, я писал одно из сильнейших выступлений Ольги Гагаладзе по финансам. И у Ольги я смотрел, Ольга дает столько пользы, и люди сидят. И люди сидят
[00:40:00] по три часа до продажи. Но как только мы запускаем тот же самый вебинар на совершенно новую аудиторию, уже до продажи доживают меньше людей, и приходится, соответственно, вырезать какие-то моменты, вырезать какие-то части. А вот, Тимур, скажи, пока мы не ушли от темы, вот через какое время лучше всего запускать продающий блог? Через час, через два, то есть, ну, через три часа? Оптимальный час. Через час, да? Оптимальный час, если мы работаем на холодную аудиторию. Ага, то есть через час уже продавать, понял. оптимальнее всего час, и мы тестировали. Один из самых интересных сплит-тестов, который мы делали на вебинарах, это когда эксперт продает позже, и мы ускоряли эксперта, особенно когда человек, если медленно говорит, мы ускоряли все выступление на 1 ,2. И, естественно, переписывали комментарии в тематическом вебинаре, и у нас возрастала конверсия, потому что больше людей
[00:41:00] видели продающую часть. Так вот, иногда, когда ты выступаешь на холодную аудиторию, Ты можешь потерять 20 % продаж, может 25%, если ты начал продавать достаточно поздно. Люди готовы были купить, но если продажа началась поздно, они уже перемаринованные. И не в том, что они уйдут не сразу, они полтора часа контента будут сидеть, но как только начнется продажа, они скажут «ну все». Мы, кстати, иногда перед тем, как начать продавать, мы повторяем о том, что, друзья мои, сейчас я быстро расскажу о своей программе, но я напоминаю, что вас также ждет три бонуса, которые будут только тем, кто останется до конца. И также в конце мы сделаем самую сильную практику, которую я вам сегодня обещал на протяжении всего эфира. Она будет в самом конце после того, когда программа. Поэтому обязательно останьтесь. Мы это проговариваем. Так вот, если бы этот же эксперт начал продавать
[00:42:00] Раньше на 20-30 минут больше людей увидели бы предложение. Это можно всегда по статистике на вебинарных платформах посмотреть, как люди отваливаются. Больше людей бы увидели предложение и больше людей бы купили. Очень часто эксперты хотят показать свою экспертность, особенно когда новые люди видят. И они стараются научить. Это самая большая ошибка. Очень долго учить. Но из-за этого они часто рискуют тем, что меньше людей закажут. Поэтому мы всегда должны выбирать, вы хотите экспертность показать и научить, или вы хотите все-таки больше число продаж сделать. Большая проблема, почти все эксперты с этим сталкиваются, я много пишу продающих презентаций, и вот именно переубедить эксперта, чтобы он начал продавать на такой-то минуте, это самая сложная,
[00:43:00] я могу сказать, самая сложная задача для меня. Что касается времени всего вебинара, один из моих наставников всегда говорит следующее. Двухчасовой вебинар всегда будет работать лучше часового. Трехчасовый вебинар всегда больше двухчасового. Четырехчасовый вебинар будет там и так далее. Вы понимаете. Но смысл в том, что мы не просто рассказали слайды, мы дальше потом работаем с отражением, мы отвечаем на вопросы, мы периодически называем оплативших, мы спрашиваем, почему люди купили, а что им не хватило, мы повторяем гарантию, повторяем рассрочки. Периодически, ну, маленькая, кто хочет секретную фишку? Напишите в подписательные знаки. Маленькая фишечка. У меня стоит обязательно, что кто-то из моей команды обязательно должен написать вопрос, о том, что я все пропустила, повторите, пожалуйста, еще раз, что входит в программу. И раз в 30 минут либо я, либо мои эксперты постоянно
[00:44:00] назад возвращаемся и говорим, давайте, ладно, еще с таким, с актерским, ну ладно, давайте еще раз повторю, что входит в программу и какие бонусы. Каждый раз, когда вы повторяете программу и бонусы, это всегда будут новые оплаты и новые заказы. В частности, когда мы вели вебинар с Радиславом Гондопасом, у нас один вебинар работал на холодной рекламе 3 года. И если я разговариваю с продюсерами онлайн-курсов, они говорят, что такого не может быть, это нереально. Секрет в том, что вебинар был трёхдневный. Первый день 2 часа, второй день 4 ,5, третий день 5 часов. И на продажу Радислав выходил через час. Что было потом? Мы заранее готовим вопросы спикеру, порядка 180. У меня есть люди, которые специально.
[00:45:00] У меня не должно быть ни минуты, чтобы у спикера было такое, что нет вопросов в чате. Он не знает, чем заняться, он не знает, какие отзывы зачитать. Мы сами могли провоцировать какие-то. Например, есть контентная часть, которую мы не успели в час. Например, у нас было несколько историй. История про гелик или биткоин, что выбрать. Гелик или биткоин. Рэдисава рассказывает свою любимую историю. С одной стороны, хочется вот это купить. Гелик, но понимает, что биткоин лучше, он рассказывает. Или история про его одноклассницу. Но в контенте мы не нашли в часовом выступлении этого момента, куда мы можем вставить это до продажи. И выходит вопрос. «Радислав, у меня такое состояние, я не хочу ничего делать. У меня состояние вообще полное уныния и прочее». И он говорит, «О, Марина, сейчас я вам расскажу историю про мою одноклассницу». И это триггерит нужной истории. Да, это филигранное выступление,
[00:46:00] и мы готовили не просто слайды, мы готовили еще, что будет спикер рассказывать потом. Но у нас не было момента, когда спикер знает, что делать дальше. Елена, мы вас слышим. Что касается тайминга выступлений. Обычно представление, начало, моменты, показать авторитетность, чтобы люди понимали, что этого человека надо слушать, занимает 10 минут. Историю старайтесь укладывать в минут 7. Так меня учили мои учителя, и тоже рассказываю вам я. Мы минут 7 делаем на историю. И дальше контентная часть. Ну, естественно, там вбросы про продукт. Контентная часть... Старайтесь не затягивать. Самое максимальное, что я разрешаю делать моим экспертам, это 25-30 минут. И вот здесь обычно, когда я такое говорю, говорят, ты что, Тимур, как 25-30 минут?
[00:47:00] Как я расскажу весь контент? Чему я смогу научить? Это моя любимая часть. А учить не надо. Вы не научите человека за вебинар ничему. Наша задача продать продукт. Я надеюсь, что мы говорим о выступлениях. Или вы называете тогда это не вебинаром, а тренингом. И есть своя методология, есть методология teaching framework, когда вы рассказываете, делаете какой-то хук, вы говорите о своей системе, вы говорите, как она устроена, что нужно делать, как именно делать. Потом вы говорите, показываете кейсы, на примерах показываете. Это другая методология, это методология обучения. Вы можете обучить только, если мы говорим о какой-то программе, которую вы продаете, только какой-то маленькой части программы. Да, вы можете поступить таким образом и 25 -30 минут рассказать какой-то кусочек. Из этой программы сказать, вот смотрите, классно было,
[00:48:00] а у нас таких 7, и вот вы получите вот это. Ну, кстати, я этот момент бы отдельно раскрыл. Если сейчас нет других вопросов, Виталий, я бы про контент, наверное, сейчас поговорил о том, как именно вдохновлять людей, но не переучивать так, чтобы они хотели пойти на программу. Да, у нас есть несколько вопросов, но смотри, времени осталось. У нас очень мало, всего 7 минут, и мы стараемся укладываться как раз в этот час, как мы говорили. Поэтому давай сейчас ответим на вопросы, которые есть, и в завершении ты вот это расскажешь. И постараться надо здесь уже коротко, так как времени совсем немного. Вот, был вопрос по поводу бонусов, но он, в принципе, чем-то вот сочетается, да, с этим, то есть какие бонусы дать, опять же, чтобы не было такого, когда человек дождался бонуса, взял и говорит, ой, а мне бонусов достаточно, я пойду, зачем мне там ваш продукт, как бы я вот бонусы лучше дома посмотрю, почитаю. Вот есть какая-то здесь методология, технология
[00:49:00] или что-то, ну вот, как сделать хороший бонус, который бы удерживал, но в то же время давал ценность. Не дай бог, бонус будет каким-то тренингом или обучением. Потому что он будет конкурировать с основным продуктом. И у людей будет иллюзия, если вы еще хорошо продали этот бонус, что он сейчас скачает бонус и закроет свои все боли. Он не должен конкурировать. Но это может быть какая-то методичка, гайд, раздатка. Но я стараюсь держаться подальше от аудио-либо видеокурсов. Как я определяю, какой бонус? Допустим, мне надо бухгалтерам написать презентацию. Главный бухгалтер. Я понятия не имею. Я спрашиваю у эксперта, что... Какие вообще она может дать бонусы? Мы делаем опросник в телеграм-канале, чтобы они проголосовали, какие они хотят бонусы. И мы точно знаем, что вот этот бонус по конвертации валют – это то,
[00:50:00] что они безумно хотят. И дальше я задаю вопрос эксперту. Мы это дадим как бонус тем, кто остался до конца вебинара? Мы это дадим как первым бонусом на курсе или бонус за быструю оплату. И вот так мы принимаем решение. Всегда, когда мы даем любые бонусы, лучше всего самые сильные ставить на первое место. То есть мы рассказали о программе, и когда идет речь о бонусах, самое сильное мы ставим наперед. Самый лучший бонус – это тот, который закрывает самое большое возражение людей. И вот их мы ставим наперед. Ну, еще хорошо запоминает последний бонус. Если у вас их 15, первые три супер-бонуса, которые они больше всего хотят, и какой-нибудь вкусный бонус напоследок. Супер. Так, вот Эдуард спрашивает, есть ли какое-то упражнение или практика, которая помогает выработать уверенность вообще в себе?
[00:51:00] Есть ли у тебя что-то такое? Или это как у меня, только с вырабатыванием навыка? Я хотел сейчас сказать, что мои первые выступления, ну, чтобы вы понимали, я работал в США программистом, мои первые выступления я наговаривал раз в восемь, мне безумно не нравилось, было страшно. И мне было страшно выступать, я не мог переслушивать, я вырезал все паузы, экони-мекони, это было аудиовыступление. Но потом со временем ты просто нарабатываешь опыт, и тебе становится легко выступать. И уже потом у меня там самые большие выступления были в Олимпийском, на стадионах. И когда ты уже выходишь, если ты много выступал, тебе уже не страшно. Ты смотришь на других спикеров, они бледные просто, потому что им нужно выйти на 18 тысяч. Но ты при этом чувствуешь себя спокойно просто потому, что ты много раз это делал.
[00:52:00] Один еще совет, помимо того, что много выступаете, я очень советую курсы импровизации, это то, что мне помогло в жизни. Есть актерский курс, а есть именно импровизация. Это то, что раскрепощает, это то, что дает легкость, это то, что учит мозги крутиться очень быстро и очень легко выступать. Как-то так. Круто. Так, значит вопрос еще, ну здесь и вопрос есть один на один по поводу структуры, но я тоже могу сказать, что да, эту структуру можно брать для продажи один на один и она будет работать. Ну то есть только единственное, конечно, убирать все то, что связано с работой с аудиторией, но структура продающая примерно такая же. Ну, если у тебя есть, то добавить. Ну, минуту могу, в принципе, сказать. Да, конечно. Что могут сделать люди. Первое. Мы всегда хотим установить контакт. И мы не хотим просто сказать там это, где человек работает, спросить. Я могу спросить, если я общаюсь с предпринимателем. Расскажи мне,
[00:53:00] что уже хорошо работает в твоем бизнесе. Человек начинает рассказывать, сейчас начинает хвастаться. Все, контакт установлен. Скажи, какие у тебя самые большие сейчас проблемы? И он начинает... Нет, смотри, смотри, сори, сори. Я потом говорю о том, чего он хочет, каких он... чего он хочет добиться, максимально стараясь вытащить и сделать подстройку под будущее. Он говорит, я хочу выйти на такой-то доход, я хочу вот это, вот это. А почему у тебя до сих пор этого не получилось? И дальше человек начинает рассказывать, почему. Это сотрудники виноваты, это вот это, да вот не могу нормальных подрядчиков, это. И после этого ты задаешь простой вопрос. Хочешь, я решу эту проблему за тебя? Хочешь, я сделаю там все это под ключ? Хочешь, я поработаю с тобой
[00:54:00] лично и это? И вопрос всегда «да». Хочешь, мы сделаем это либо за тебя, либо с тобой, либо обучение. И дальше ты говоришь о вариантах участия. Вот это базовая структура продаж один на один. Ты знаешь, на YouTube, если вы хотите, я выступал на TEDx, и прямо на самом сайте TEDx есть мое выступление Тимур Тажетдинов. Если наберете Тимур Тажетдинов TEDx, я полностью там 15 минут на TED рассказывал структуру продаж один на один.
[00:55:00] Ну и тут есть.
[00:54:00] Вот, если это какой-то простой, понятный продукт, то там презентация должна состоять из двух слайдов, не больше, чтобы человек открыл, посмотрел
[00:55:00] и все. А если, например, это серьезный какой -то продукт, большой, требующий описания технических регламентов, документации и так далее, то это уже, конечно... более серьезно. Но единственное, что хочу сразу сказать, вот коммерческую часть ее лучше не растягивать. Ну вот по мне, когда мы делали продающие коммерческие презентации, мы старались в инфографике собрать их на один-два слайда. А многие что делают? Ну вот там первая регалия, вторая регалия, и вот 50 регалий, значит, по одной регалии на каждый слайд. Вот такую презентацию читать точно никто не будет. Ты, в принципе, ответил. Я бы брал самую выжимку, самые триггерные слайды, чтобы у человека. И я бы просматривал потом каждый слайд через критерий, будет ли вау-эффект или нет. Если будет вау-эффект, оставляем. Если не факт, то этот слайд смело выкидывается. Супер. Ну что, мы провели час с Тимуром. Час очень насыщенный, мощный, с большим количеством сайтов. Я вон себе всю записную книжку переписал.
[00:56:00] Ребята все спрашивают, все твои контакты, спрашивают, сколько стоят твои услуги. Ну, это мы все... Я дам все твои реквизиты, положу их под запись, и все, кто захочет, Тимур оставит свои контакты, вы с ними уже непосредственно свяжетесь и спросите у него, сколько стоит подготовка презентации. Но также он даст еще свой телеграм-канал, подписывайтесь. Тимур классный эксперт именно в плане создания продающих презентаций, по мне, один из самых сильных, достойных. Но это и сами сейчас увидели, да, как он работает, насколько большое количество клиентов, качественного контента и информации. Он уложил в один час. Я даже не представляю, что будет, если с тобой поработать вместе несколько часов. Я тебя очень благодарю. Спасибо большое. Да, вообще просто это потрясающе. Очень мощный, энергетический и очень полезный эфир. Спасибо тебе большое. Спасибо большое. Спасибо, Виталий. Спасибо
[00:57:00] всем за огоньки в чате. Безумно приятно. Да, напишите мне личку. Есть разные форматы работы. И если у вас какой-то запрос, кому-то нужна структура презентации и прочее, у меня есть много материалов, которые я в открытом доступе опубликовал. Я просто скину вам ссылку. Можете писать, обращаться. Всегда рад стараться. Всем спасибо, всем всего доброго. Тимур, тебе спасибо. Спасибо большое.
