Ответы на вопросы участников — февраль 2026: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/3033265#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Погнали! Отвечаем на ваши вопросы. Начнем с тех вопросов, которые вы задали в нашем чате. Так, давайте я его открою. Первый у нас задала вопрос Елена. Она написала «Виталий, добрый день! Хотелось бы услышать ваше экспертное мнение, в чем разница между продажем среднего сегмента и премиум сегмента, в принятии решений про технологию продаж, ну и так далее». Елена, приветствую вас. Вопрос очень хороший. В чем разница между средним сегментом и премиум продажами? Значит, это и психология продаж, и вообще концепция принятия решений. Если мы говорим про средний сегмент, у нас там всегда основным половящим фактором любого решения является цена-качество, то есть соотношение цены-качества. Когда клиент для принятия решения образует в голове такие весы, у нас есть специально отдельное занятие про создание ценности продукта, вы можете его посмотреть, где я подробно рассказываю пять способов, как создать ценность этого продукта. И клиент вот здесь вот взвешивает все достаточно рационально, берет, смотрит, можно ли это приобрести дешевле, тоже решение у конкурентов, ну и так далее.
[00:01:00] То есть здесь мы… Берем, как раз ориентируемся на какие-то рациональные качества. Что касаемо премиум-сегмента, здесь мы все сами понимаем, что тут рациональность всякая, она вообще отсутствует. Разница в стоимости часов Паток Филипп или Вашерон Константин и неплохих часов, например, таких как Сейка или Тесо, она достигает тысячи раз. Сказать, что там какая-то технология производства сумасшедшая или себестоимость продукции, я бы не сказал. А вот имя... здесь решает все. Или возьмем, например, те же самые сумки Birkin, Kelly и так далее. И возьмем просто хорошие сумки, которые сделаны тоже из натуральной кожи. Или, например, те же самые подделки высокого качества, которые сейчас делают китайские фабрики, которые практически не отличить. То есть здесь, что в первую очередь покупает клиент, когда мы говорим про премиум-сегмент? Он покупает, запомните, свое внутреннее состояние. Вот почему как раз вот покупка, например,
[00:02:00] каких-то фейковых подделок, даже пусть самого высочайшего качества, часы высочайшего качества, сумки высочайшего качества, одежда высочайшего качества, ну и так далее. Она не доставляет такое моральное удовольствие, как покупка оригинального товара и вещей. Многие люди просто не могут с этим справиться и жить. Есть некоторые, которые легко ходят на рынки, типа садовода, покупают себе эти подделки, светят ими в интернете, ходят и радуются, что они получили такой статус за такие небольшие деньги. Но здесь в первую очередь идет речь о эмоциональном состоянии. Поэтому мы должны с вами понимать, тут продают логикой. Здесь в первую очередь покупают эмоциональное состояние, второе покупают статус. То есть люди платят деньги за то, чтобы потом пойти посвятить своей покупкой перед остальными и сказать «Вот смотрите, какой я крутой, вот у меня такой раздутый иерархический инстинкт, я хочу, чтобы вы мне видели, какие у меня достижения, я буду от этого получать моральное удовольствие», таким образом тешить свое эго. И здесь что мы с вами понимаем? Что здесь
[00:03:00] в первом случае стоимость продукта будут сравнивать, а во втором сама стоимость продукта, если мы говорим про премиум сегмент, она... у нас является как раз и преимуществом. Вот я помню, проводил тренинг для одного премиального фитнес-клуба, и на возражение «дорого» мы как реагировали? Да, у нас дорого. У нас премиальный фитнес-клуб, такая цена у нас для того, чтобы сюда приходили люди определенного уровня. Все, понимаете, и что вы на это здесь скажете? Поэтому, когда у вас есть какой-то премиальный продукт, вот первое ваше отличие. То есть вы здесь не аргументируете клиенту, не наполняете цену ценностью, вы говорите, что да, у нас премиум и цена является нашей защитой, чтобы в наш сегмент попали люди определенного уровня и категории. Следующее. В первом случае можно использовать различные манипулятивные приемы, в премиум-сегменте их точно использовать нельзя. Почему? Потому что эти люди уже достигли определенных высот в продажах, они все это знают, поэтому там
[00:04:00] идет работа из-под клиента, то есть в первую очередь там включается служение человеку. То есть человек должен прийти, вот как пятизвездочный отель, он приходит на ресепшн, где все улыбаются, под него стелятся, да, то есть где прописаны все регламенты, например, в элитный магазин какой-то, где... Эти люди являются обслуживающим персоналом, такими слугами, которые в хорошем понимании этого слова. Например, я тоже свою работу с вами называю служением вам, в первую очередь, как моим ученикам и моим подписчикам. И от этого служения я получаю огромное удовольствие. Если вы работаете в продажах, я... Не видел более эффективных продавцов, чем те, которые понимают, что в этом служении обществу, в создании качественного продукта, в продаже этого хорошего продукта людям нет огромного удовольствия. Это служение в хорошем понимании, в высоком понимании этого слова, когда люди умеют хорошо служить, и ты чувствуешь от них вот эту вот энергию. То есть здесь продажество не осуществляется у нас с позицией равных, как, например, она
[00:05:00] осуществляется в сегменте цена-качество, да, или, например, вообще в эконом, когда вы продаете, там вообще всегда работает лучше позиция над клиентом, что берите, что стоите, да, вот и все. И там, например, вы даете только скидки различные клиенту и бонусу. Поэтому вот основные такие вот психологические характеристики, которые нужно знать для этих сегментов. Давайте их еще раз соберем. В первом покупают соотношение цена-качество. Во втором покупают свое внутреннее состояние от покупки плюс увеличение статуса. В первом случае мы... Используем различные технологии, техники продаж. Во втором случае люди высокого социального слоя чувствуют, знают, понимают, видят. Мы продаем и работаем через служение этим людям. То есть здесь уже мы не перехватываем инициативу, мы здесь не ведем себя с ними некорректно, без создания разного дискомфорта. То есть работаем фарватер этих клиентов. И вот тогда у вас в принципе все будет получаться. Итак,
[00:06:00] давайте пойдем к следующему вопросу. Ольга пишет. Посоветуюсь, из чего начать обучение продавцов в рознице? Коллектив сплошенный, дружный, не использует свои примочки, есть большой опыт, свои привычки в коммуникации, в компании. Есть задача облагодарить корпоративную культуру, внедрить корпоративные правила для повышения привлекательности и так далее. Значит, если мы говорим про обучение сотрудников в розницу, я вам сразу хочу сказать, что ваша история – это создание корпоративной онлайн-школы. Что такое корпоративная онлайн-школа? Вы берете, вот как вы обучаетесь на моих курсах, на такую платформу, загружаете обучающие ролики, загружаете туда сценарии по работе с клиентами, загружаете туда описание ваших продуктов. И потом, когда заходит новый продавец, вы ему даете ссылку на эту школу, где он сам самостоятельно проходит обучение. Я уже создал огромное количество корпоративных школ для разных компаний, наверное, уже больше 20 этих школ мы собрали. когда я разрабатывал стандарты, когда я записывал видеоуроки,
[00:07:00] когда я разрабатывал тесты, ну и так далее. И потом из всего этого формировали вот такие вот корпоративные школы по продажам. Что это вам дает? Первое, вы не тратите свои силы и эмоции на обучение новых сотрудников. Даже вот при наборе это помогает. Пришел сотрудник, вы ему даете доступ в эту школу и говорите, вот иди, значит, поучись, а потом мы тебя протестируем, да, и посмотрим, соответственно, на твои результаты. И вы просто там смотрите. Насколько человек ответственный? Если он смотрит занятия, если он проходит там все тесты, потом вы его приглашаете на личную встречу, начинаете с ним коммуницировать, вы видите, что он действительно посвятил этому свое время и туда его инвестировал. Такого сотрудника можно брать. А если он пришел, ничего там не смотрел, тесты не сдавал, конь не валялся, ну вы сразу понимаете, что этот сотрудник у вас долго не задержится. То есть это даже помогает в найме или в наборе, получается, сотрудников. А второе, все эти процессы у вас автоматизированы. Вы постоянно их там редактируете, вносите какие-то видоизменения, добавляете лучшие технологии, корректируете.
[00:08:00] И у вас вот эта вот система обучения работает долго-долго без того, чтобы отбирать ваше собственное время. Причем вы можете сделать ее и сами. Как сделать сами? Самый простой способ, которым я, например, пользовался, когда еще обучал отделы продаж, я просто поставил камеру, одел микрофон и записал обучение сотрудников, потом порезал его на видеоуроки и когда приходили новые сотрудники, просто давал им вот эту запись. Тогда еще не было вот этих платформ обучающих, но вы тоже можете это сделать. Либо, например, вы сейчас учитесь в онлайн-академии. Вашим финальным домашним заданием является создание полноценного сценария по коммуникации и работе с клиентами, где есть все основные позиции, которые вам нужны. Как войти в контакт, какие вопросы задать. Как презентовать свой продукт, как создать ценность, как работать с возражениями, как завершить сделку. Вот на базе вот этого сценария, который вы создали, вы можете потом предложить своим сотрудникам
[00:09:00] вот эти элементы, при помощи которых они будут коммуницировать с клиентами. Ну еще встает здесь вопрос, а как это интегрировать в работу, для того, чтобы они это стали использовать. Это же тоже вопрос. Ну одно дело, создал я такую школу, пришел, тренинг провел, обучил, а как внедрять? Здесь есть тоже несколько вариантов. Вариант жесткий. Это система светофор. Это когда вы пишете все коммуникации сотрудников в большую базу. Кстати, сразу скажу, что я рекомендую всем это начать делать. Для чего? А для того, чтобы потом создать базу. искусственного интеллекта, по работе с клиентами. Потом вы можете это все оцифровать и запустить потом бота, который будет коммуницировать, работать с вашими клиентами и отвечать на все эти основные вопросы, которые возникают у людей. Это первое. Второе, что вы можете сделать. Вы можете вот по системе светофор взять, анализировать коммуникации с клиентами и по определенному алгоритму сравнивать их с эталонной коммуникацией
[00:10:00] так называемой. И потом вам выдается в виде таблицы или какого -то отчета, насколько близко к эталону, на сколько процентов проработал тот или иной сотрудник. Но здесь что важно учитывать. Если ваш сотрудник работал близко к эталону, И не продавал, да, это для вас сигнал. Для чего? Для того, чтобы посмотреть, что он делает не так, возможно, этот стиль не подходит, этот стиль надо перестроить. Если же он работает без эталона и продает при этом, ну, отлично, разницы нет. Вы ему говорите, да, ты молодец, продавай как хочешь, ты обеспечиваешь плановые показатели, понимаете, да? А вот если он работает без эталона, у него нет продаж, вот тогда уже в этом случае иди сюда, да, и вот тебе смотри, значит, у нас есть некая эталонная продажа, давай-ка будем, дорогой мой, ее придерживаться. И также потом интегрируются навыки. То есть ваш сотрудник должен, приходя на работу, внедрять какой-то один из навыков продаж. Вот, например, я когда
[00:11:00] корпоративные тренинги провожу... У меня есть такая система по развитию навыков. Я даю эту систему, и там каждый день приходят уведомления, и один навык внедряется сотрудникам в работу с клиентами. Он его доводит до автоматизма. И вот после тренинга, значит, вот эти все базовые навыки, они внедряются, то есть их там более 20, и после тренинга сотрудник выходит, он уже обладает базовыми навыками для того, чтобы коммуницировать с клиентами. Поэтому если бы у меня сейчас был розничный отдел продаж, я бы пошел 100 % этим путем. Создал бы корпоративную онлайн-школу, использовал ее для найма. После того, как люди самостоятельно проходили обучение, просто приглашал бы их на собеседование, отвечал на их вопросы и создал бы сценарий скрипта талонной продажи и подключил современные сервисы, которые бы анализировали, насколько близко к этим талонным сервисам проходит продажа. И еще один важный момент, сразу его вам... Расскажу. На самом деле ушла эпоха вот этих
[00:12:00] талмудов и книг на сто листов по продажам, которые мы раньше писали, когда у меня была консалтинговая компания. Все обучение продажам базовое, оно у вас должно состоять из видеотренинга и на двух-трех листах. рэперных точек, которые должен выполнить клиент. Их, кстати, в рознице не так много. Основное там предложить кросс-селл, поработать с возражениями, задать правильные вопросы в явлении потребностей, которые смогут повлиять на среднюю стоимость чека. Все. Там особо семипядий во лбу не нужно. И вот здесь вот эти базовые техники, они должны быть прописаны. То есть их должно быть немного. 10-12 пунктов, которые должен выполнять каждый из ваших сотрудников. Этого будет достаточно. Ну там для B2B может быть побольше. Для премиума там больше свободы. Ну и так далее. Ну в зависимости от разного бизнеса мы прописываем такие разные сценарии. Так, окей, давайте двигаемся дальше.
[00:13:00] Виктория пишет. Виталий, можете подсказать лучшие скрипты для холодных звонков? Как во время холодного звонка узнать лицо, принимающее решение о покупке продукта? Если подашь на секретаря, она тебе отвечает, скиньте информацию, я передам. Виктория, ну давайте я пришлю просто вам статью, которую я писал по проходу секретаря. Там будет как раз набор эффективных скриптов и сценариев. которые вы сможете использовать для своей ниши. Но чтобы сейчас их все не перечислять, там их достаточно много. Но давайте расскажу технологию, которая сейчас лучше всего работает. Такую самую стандартную базовую, но на самом деле она достаточно эффективна именно для холодных звонков. В чем заключается эта технология? Вы берете, регистрируете 10 разных доменов, похожих на название вашей компании. Например, у вас компания называется B2B Sales. И вы просто делаете домены A B2B Sales, B B2B Sales, C B2B Sales и так далее. И потом на эти 10
[00:14:00] доменов делаете еще по 5-6 разных email-адресов. То есть на один домен 5-6 разных email-адресов. инфа, секретарь, сейлс, ну и так далее, и так далее. То есть вот что у вас получается? У вас получается, значит, там порядка 50 e-mail адресов с разных доменов. Дальше вы берете, делаете выгрузку по базе, значит, берете базы, есть там за честный бизнес база, есть СБИС, есть B2B, разные... сервисы, которые аккумулируют, и где можно делать выгрузку по именно кодам АКВЭД, да, и где находятся также еще и телефоны, email -адреса этих организаций. Таким образом вы комплектуете базу по своему региону, по своему коду АКВЭД, по вашим целевым клиентам, и после этого что вы делаете? Значит, вы всю эту базу загружаете в аудиторию, например, в социальную
[00:15:00] сеть или в контекстную рекламу, в Директ, и по ней пробуете запустить Таргетинг. Это будет самый цивилизованный способ. Да, вот по той базе, которую вы собрали из телефонов и e-mail. Смотрите, работает, не работает, но вкладывайте какой-то небольшой бюджет, там 10-20 тысяч. Есть отклик, нет отклика. Но, конечно, на какой-то сильный лид-магнит, ну и что может привлечь ваших клиентов. Многие просто это запускают в качестве имиджа. Просто таким образом создают определенную репутацию в каком-то регионе. Потому что вы примелькались к клиенту, а потом вы ему еще звоните, начинаете разговаривать, он, о, я где-то их видел. То есть это у вас больше уже доверие. Дальше вы делаете рассылки вот с этих 50 адресов. По разным клиентам. То есть отправляйте на e-mail. Отправляйте на e-mail письмо, главное, чтобы оно не было похоже на стандартную рассылку. Там всякие картинки и так далее. Нет, должно быть похоже, как будто пишет, например, коллега какой-то. Почему именно мы так много делаем? Потому что если вы с одного адреса начнете
[00:16:00] и с одного домена рассылать вот эти вот письма холодные, то вас очень быстро поместят в спам и заблокируют. А так у вас есть возможность пройти через спам-фильтры. Один заблокировали, второй есть, третий заблокировали, четвертый есть, ну и так далее. То есть у вас будет просто эффективная доходимость с новых доменов. Вы отправляете письмо такое, например, в шапке вы пишете по вашему предложению, ну или что-то. Но это надо для каждой компании, для каждого бизнеса отдельно прорабатывать. Тело письма и то, что написать в шапке, чтобы вы открыли. И главное прихедр. Прихедр это что? Это то, что находится... в теле письма первые две строчки. Не должно быть написано «Мы предлагаем сотрудничество». То есть тоже должно быть такое. Если персонализированное письмо, например, «Мы знаем, что вы работаете долго на рынке, сотрудничаете с такими-то организациями в свою очередь». И где-то в конце вы уже пишете, что вы предлагаете.
[00:17:00] Но сейчас мы долго времени не посвятим, я вам дам технологию. Все. То есть письмо должно быть такое, чтобы в целом, запомните, когда человек его получил, посмотрел, значит, название, посмотрел заголовок, посмотрел прихейдер, он захотел его открыть. Как будто кто-то пишет, с кем он раньше общался. Вот. И вот у вас будет высокая открываемость. А уже там... Вы пишете то предложение, которое есть в вашей организации. Все, значит, вы вот это сделали, первый канал вы отработали. То есть вы по базе холодных клиентов сделали эту рассылку. Кто-то уже с имейла может прийти. Если нет, вы уже начинаете прозванивать. Делаете звонок, проходите секретаря, сценарий, скрипты я вам дам. Выходите на ЛПР. Ну, самый простой здесь вариант какой. Здравствуйте, вот отправляли коммерческое предложение. Вот хотели бы услышать результат предложения. Какое решение вы приняли? Или там, здравствуйте, отправляли, вот там говорили про сравнение с конкурентами, вот хотели бы получить результат,
[00:18:00] который вы хотели бы, да, услышать ответ. Ну, это самое простое. Ну, или там более сложный, там связь оборвалась, проломы, там, да, когда, алло, здравствуйте, а Иван Иванович можно, там, а Иван Иванович сейчас на месте, вот, это кто? Ну, это Виталий, он там знает. Ну, разные варианты, уже там посмотрите, какой подойдет, их надо использовать последовательно, а потом... Какой-то из них начнет работать, и вы поймете, что для вашей ниши он более эффективный. Или там позвонить можно в бухгалтерию и попросить соединить с руководителем, ну типа ошиблись, да, ой, а вы не руководитель, а вот я там ошибся в телефоне. Или позвонить секретарю, сказать там, здравствуйте, вот готовим... на имя вашего директора корреспонденцию. Подскажите, пожалуйста, как его зовут. А, там Иванов Иван Иванович. Ага, спасибо. И вот телефон у него на какую цифру? Начинается от 9, дальше что? И бывают секретари вам вываливают цифры. Ну, короче, сейчас не будем про это, да, это целый тренинг надо рассказывать. Все, то есть что у вас получилось? Первый канал e-mail, второй канал телефон, третий канал соцсети.
[00:19:00] Если на телефоне зарегистрированы в соцсети, вы можете по телефону, по прямому поиску, либо просто телефона вбив, либо в аудитории загнав в список у себя ВКонтакте, найти этого человека в соцсети. Там тоже пишите. Короткое сообщение. Главное не вываливать вот это полотно. Мы его предлагаем, сотрудничество и так далее, и так далее. Легче просто написать «Иван Иванович, добрый день» и паузу. Дождаться. Может, он ответит, добрый день. Тогда это. А если не ответил, тогда уже пишите что-то такое, что точно заставит его вам отвечать. Прямо должно быть такое. Знаем, что вы работаете с нашими конкурентами, с такими-то. Мы бы хотели за вас побороться и дать вам более интересные условия. Какие шаги нам сделать? Работайте по таким сценариям. Итак, поехали дальше. А Дмитрий пишет, я бы, наоборот, хотел узнать, как отказывать. навязчивым продажникам, просто попросить кинуть
[00:20:00] информацию для передачи в нужный отдел, становится все сложнее. Ну, Дмитрий, смотрите, здесь я не могу вам здесь сказать, что это правильная, эффективная технология. Почему? Потому что, находясь на руководящей должности, вот, например, в B2B организации, вы должны понимать, что как раз вашей работой, вашей работой, да, является, что вашей работой является как раз анализ предложений, которые есть на рынке, и подбор этих предложений под задачи вашей организации или компании. То есть вот как, если я работаю, например, руководителем отдела снабжения, я же заинтересован в том, чтобы принимать действительно те предложения, которые могут быть для меня более выгодными. Поэтому, что вы можете делать? Вы можете, когда вам звонят продавцы, чтобы не тратить время, не изучать коммерческие предложения или что -то еще, вы можете уже заготовить себе фразу какую-то, чтобы их не отбивать, но реально зацепиться за то предложение, которое они вам могут сделать. То есть, к примеру.
[00:21:00] Вот они мне звонят, а я уже с кем-то работаю, и у меня вот такая цена. И он мне звонит, я говорю, здравствуйте, да, спасибо большое, ну смотрите, вот я работаю с такой-то компанией, закупаю вот это по вот такой-то цене. Цену сможете дать дешевле? Буду с вами работать. Если не можете, ну тогда, к сожалению, будем работать с ними, мы уже давно работаем. То есть я сразу говорю критерий. который будет их отсевать, то есть квалифицировать. Так же, как вот вам звонят, например, там, и вы квалифицируете клиента по цене, да. То есть у нас есть квартиры от 5 миллионов рублей. Дальше продолжаем общаться или нет, да. Плюс у нас есть рассрочки и ипотеки. Устраивает такой бюджет, не устраивает. И здесь то же самое. Да, смотрите, мы работаем в этом сегменте, да, вот закупаем там-то, вот по такой-то стоимости, вот такой-то продукт с такими техническими характеристиками. Чем можете перебить? Сразу как бы скажите, чтобы не тратить ни ваше, ни мое время. Попробуйте так, и все. Не забывайте, что это ваша работа. Собирать предложение с рынка, мониторить его и лучшее предложение потом внедрять и интегрировать.
[00:22:00] Так, дальше. Ситуация в B2B. Корпоративные мероприятия. Сдаю фотобудки в аренду. Клиенты приходят из мессенджера, срапораживаю КП у всех подрядчиков одновременно. Через день после отправки пишу, по бюджету подходит, бронируем. В ответ тишина 5%, не актуально ли выбрать другие 65%. Проблема, клиент не дает обратную связь по цене, уходит в молчание, я теряю сделку, даже не узнав причину. Как переформулировать повторное касание, чтобы клиент не молчал, сразу сказал, если не устраивает цена, у меня была возможность предложить гибкие условия, не начиная с дайте скидку. Две-три фразы для скрипта, которые работают в формате коротких сообщений. Фотобудки в аренду. А что это фотобудки в аренду? Что это у нас такое? Сейчас посмотрим. Ну, какие скрипты можно использовать? Вот
[00:23:00] если вы пишете, да, и общаетесь с клиентом в таком канале коммуникации, как Messenger, да, можно, во-первых, спрашивать, подскажите, вы в процессе согласования или уже определились с подрядчиком? Тут что сделает клиент? Он вам... скажет, да, либо определился, то с кем, да, либо нет, нет. Еще есть такая грамотная фишка, вы можете сказать клиенту в коммуникации, сказать, смотрите, вот мы вам делаем такое предложение, единственная к вам будет такая просьба, если кто-то из наших конкурентов вам сделает предложение более выгодное, вы сразу не соглашаетесь, вернитесь ко мне, я постараюсь тоже для вас что-то сделать. Тем самым вы что делаете, будете их возвращать к вам, то есть он где -то получит предложение, вернется к вам, и вы сможете с ним обсудить, да. Вот, или можете что делать еще, писать такие фразы, например, если вопрос в бюджете, то можем обсудить еще раз этот бюджет, вот, я подготовил для вас там ряд интересных предложений, это опять же, чтобы его выдернуть вот как раз из переписки, да. Вот это можете использовать. Ну а второе,
[00:24:00] смотрите, здесь в чем дело? Здесь нет ценности. А чтобы ценность донести, лучше клиентов переводить в аудиальный формат коммуникации. То есть я бы на вашем месте с клиентами бы работал по телефону, а не в переписке. То есть предлагал бы перейти, писал бы, говорил, у нас много различных предложений. Если удобно, могли бы созвониться. И там у вас будет больше шансов, чтобы выделиться среди ваших конкурентов. У вас была бы так выше конверсия. Потому что в переписке реально вам отказать, вас заблокировать легче всего и проще всего. А вот когда вы уже коммуницировали по телефону, и дальше вы, например, уже перезваниваете клиенту Ивану Ивановичу, вот с вами договаривались, разговаривали по поводу фотобудки – в моменте вы можете также уточнить причину отказа то есть например Есть такая техника, которая называется фолл посредней надежды. Клиент говорит, нет, мы уже, наверное, все-таки сейчас откажемся и так далее. Хорошо, Иван Иванович, для CRM-системы, для нашей, скажите, пожалуйста, выбрали других, нашли
[00:25:00] что-то дешевле, отменилось мероприятие, и вы как бы сами перечисляете клиенту возможные возражения. И он вам сам выбирает какое-то, и вы можете уже дальше с этим возражением реально взять и поработать. Вот можно так поступать, и это на самом деле будет довольно эффективно. То есть вот эти технологии используйте. Вот 5 технологий, по сути дела, назвал, какая -то из них у вас, соответственно, точно сработает. Ну, я бы пошел, да, вот в эту сторону. То есть, использовал бы для дожима фразу, как я уже говорил, да, вопрос находится в стадии согласования или уже определились с поставщиком, переводил бы в телефон, просил бы клиента, если выберет другого поставщика, сразу не уходить, а к вам вернуться, да, для обсуждения финансовых условий. Соответственно, ну, либо, когда общался с клиентом, говорил, да, скажите, пожалуйста... А что не устроило? Выбрали другого поставщика, отменилось мероприятие или не подошло по бюджету.
[00:26:00] То есть сам предлагал бы варианты возражений, на которые потом бы реагировал. Вот, я думаю, такие технологии подойдут. Но здесь, конечно, надо провести бенчмаркинг, то есть в первую очередь понять природу возражений. посмотреть, что предлагают ваши конкуренты, все это занести в таблицу и попытаться выделиться. То есть чем вы выделяетесь, чем у вас больше ценностей. Если у вас одинаковые будки и у ваших конкурентов дешевле, и они это быстрее привозят, то, конечно, вас люди ничего не будут покупать. И здесь не стоит удивляться. Вы можете только своей экспертностью выделиться, если по телефону с клиентом пообщаетесь. Но, опять же, это не будет надежно. Поэтому здесь надо опять работать с ценностью продукта. Посмотрите занятия по созданию ценности, как можно это сделать. И у меня похожая ситуация, только с кухнями на заказ. Хотелось бы чудо-фразу. Друзья, смотрите, вы же знаете, что я по образованию физик-ядерщик, и я в чудо-фразы не верю.
[00:27:00] Я верю в фундаментальный подход. Что я использую? Кстати, вот эти технологии, которые я сейчас сказал, они и вам подойдут, Евгению. То, что сейчас я перечислил как раз для Михаила, вы можете тоже это у себя использовать. Те же самые фишки. Что я использую для дожима? Назовем это так. Если, например, клиенты обращаются ко мне для заказа корпоративных тренингов, я написал статью. Эта статья называется «Как провести эффективный корпоративный тренинг». И если я пообщался с клиентом, а он не отвечает, я ему пишу там что-то, а он молчит, то в этом случае я ему просто эту статью отправляю. Я пишу «Евгений, почитайте статью, вы интересовались корпоративным тренингом, здесь я пишу свой опыт, как сделать это наиболее эффективно для вашей компании». То есть что я делаю? Создаю дополненную ценность для этого клиента. Ставлю его в позицию уже... Это позиция, ну,
[00:28:00] в психологии продаж позиция называется превышение ожиданий. То есть я превышаю его ожидания, и у него формируется чувство взаимнообязанности. То есть вы тоже можете сделать такие же статьи, например, как правильно выбрать кухню, или, например, 10 ошибок при выборе качественной кухни на заказ. Ну, то есть что прямо интересно будет клиенту. А вот в этой статье Вы можете зайти на мой сайт и эту статью почитать. Там уже красные линии, что проходит. Правильно, проходит в области, как выбрать бизнес-тренера, описаны мои преимущества как бизнес-тренера по сравнению с конкурентами. Я там пишу, например, у меня моя сильная сторона – это YouTube-канал. Я хорошо говорю и выгляжу на камере. И я пишу, что для выбора бизнес-тренера посмотрите его на YouTube. Если вам нравится, как он работает, выступает, то тогда это ваш вариант. Естественно, если клиент заходит, смотрит меня, других бизнес-тренеров, он понимает, что у меня в этом плане есть преимущества. Он выбирает меня. Есть мой коллега один и друг, у которого более 10 книг. У него написано,
[00:29:00] что выбирайте бизнес-тренера по количеству книг. У каждого свои преимущества есть. Поэтому... Используйте то же самое. Что еще делают? Еще используют дожимную воронку или ретаргетинг, который запускается в момент того, когда к вам приходит заявка от клиента. То есть она пришла. И в этот момент на странице благодарности, а у вас есть страница благодарности, да, там у вас просто находится надпись на этой странице благодарности. Если хотите там получить, ну вот он оставил заявку, да, хотите получить нашу полезную статью, как, значит, 10 ошибок при выборе кухни, вот, там оставьте свой e-mail, например, там. Или в чат-бот его можете перегонять. Нажмите на ссылку чат-бота. Он переходит в чат-бот, где ему чат-бот выдает вашу статью. А потом этот чат-бот запускается. И помимо вот этой статьи, то есть литмагнита, ну литмагнит вы можете
[00:30:00] подобрать посредством инструментов искусственного интеллекта. Он начинает его дожимать, этот чат-бот или e-mail рассылка начинает приходить. Вы эту цепочку один раз настраиваете. Как раз берете средний цикл принятия решения у вашего клиента, например, в течение месяца, и просто ему начинаете два раза в неделю, ему приходят какие-то полезные материалы от вашей компании. Тем самым вы что? Тоже создаете ценность, вызываете у него доверие. То есть еще используя такую теплую воронку, она называется теплая воронка. То есть есть активная горячая продажа, а еще теплая дожимная воронка. И даже если он перестает с вами коммуницировать, вот теплые воронки, он все равно вами дожимается. А еще по этим клиентам можно подключить ретаргетинг. То есть если он оставил заявку, вы его сразу помещаете в базу. CRM-системы, кстати, делают это автоматически. И по нему запускается, например, ретаргетинг где-то в ВКонтакте, в какой-то социальной сети. И начинают дожимать его отзывами от других клиентов довольных или какими-то вашими полезными материалами.
[00:31:00] То есть вот все стратегии. Итак, холодные звонки на открытие счетов юридических лиц. Фраза «переход от приветствия предложению». Ну, здесь, если вы прозваниваете юридические лица... Ну что здесь можно предложить? То есть если вы уже начинаете общаться и коммуницировать, я просто вот не пойму, чем вы можете перебить предложение, которое есть. Я знаю, например, что Сбербанк вообще бесплатно все это открывает и так далее. Здесь только через выгоду вы можете работать. Вы можете дешевле. Как бы я делал? Если бы я работал, например, на вашем месте и позвонил бы какому-то предпринимателю и сказал бы «Иван Иванович, добрый день, скажите, пожалуйста, вы зарегистрировались, знаем, что пользуетесь
[00:32:00] банковскими счетами, я представляю банк вот такой-то, и мы бы хотели сделать для вас предложение дешевле по использованию банковских продуктов». Или за те же деньги, которые вы сейчас платите, добавить вам пакет расширенных функций, которых у вас сейчас нет. Скажите, пожалуйста, была вам интересна первая или вторая опция? Что я здесь делаю? Я сюда загребаю и тех, которых интересует цена, например, понизить комиссию. Вы можете сказать, мы можем понизить комиссию или сделать дешевле. И, например, если он скажет, да, сделайте дешевле. Вот здесь вы уже что можете говорить? Вы можете, хорошо, скажите, пожалуйста, сколько вы сейчас платите, какие у вас проценты за эквайринг, за банковское обслуживание. Вот, и потом дальше вы уже берете то, что сказал клиент, и дальше вы через полную стоимость владения, да, вы можете, например, у вас, скажем, будет там меньше обслуживания, вы говорите, вот у нас обслуживание меньше, да, процент больше, или, например, у нас дороже обслуживание, но меньше процент, то здесь уже вы уходите в область финансового сравнения, да.
[00:33:00] И можете полную стоимость владения. То есть смотрите, у нас действительно обслуживание в нашем банке стоит дороже, но мы вам предлагаем бесплатные бухгалтерские услуги. Вы платите за бухгалтерские услуги, а у нас это бесплатно. Понимаете, да? Или, например, вы платите какие-то отчисления, а у нас это бесплатно. То есть полная стоимость владения. Это как раз для B2B продаж, для всех рабочая схема. То есть есть ценник. Кстати, сегодня вышло видео новое. Посмотрите, я там рассказываю про полную стоимость владения по работе с возражением «дорого». То есть вы заходите, если он говорит, да, мне интересно дешево, вы говорите, какой банк, какие условия, давайте мы вам попробуем сделать это все дешевле и экономичней. А если, например, его не интересуют, ну вот удешевление, такие есть предприниматели, которым им неинтересно, тогда в этом случае вы говорите, мы могли бы на тех же условиях, какие у вас сейчас есть, предложить вам расширенный премиальный пакет, который бы включал в себя дополнительные функции. Опять интересно, да, а что за пакет, а что за премиальные функции? Ну и дальше вы уже уходите, опять же, в стоимость своего продукта, и что делаете? Рассказываете клиенту, это если у клиента
[00:34:00] нет триггера экономии. Например, как у меня. Я уже давно работаю с одним банком, мне звонили и бесплатно предлагали, но мне все неинтересно. Я знаю, что для меня это расходы незначительные. И вместо того, чтобы куда-то переходить, что-то переводить, отвязывать эквайринги, переподключать счета и все остальное, мне гораздо проще и легче сохранить работу с одним и тем же банком, с которым я работаю уже больше 10 лет. Вот и все. Хотя, наверное, если мне кто-то предложил и сказал, а давайте мы вас переведем в новый банк, сами за вас все переподключим, все сделаем там и так далее, и так далее, и это будет еще в два раза дешевле и функции в два раза больше, то тогда мы перейдем. Здесь, знаете, как говорят, что в B2B есть такое правило, клиент к вам не перейдет, если вы не предложите ему что-то в два раза дешевле или в два раза лучше. Ну, здесь говорят в два раза лучше, да, поэтому когда ты хочешь отбить клиента у конкурента, у тебя должно быть предложение в два раза лучше. Итак, следующий вопрос. Антон пишет. В B2B -продаже металлопроката трудной продукции. По продажам удается работать только в печенковоронке.
[00:35:00] Выхода ценности на снабжение не действует. Предлагают альтернативу, ближайшую трубу, стандартные позиции, да. А цена, возьму где подешевле и так далее, и так далее, да. Какую -то комбинированную воронку не получается применить, как будет в новом контексте. Ну, вот если Антон пишет у нас, значит... Здесь в чем фишка? Тут в B2B работает, во-первых, безопасность поставок и то, что эти поставки могут быть неограниченными, но с вашей стороны. То, что вы можете быстро провести замену. То, что можете работать в B2B продажах, например, там Без предоплаты. Это тоже играет большое значение. Можете что-то клиенту привозить. Отсутствие срывов. Прогнозируемость. У вас могут быть складские резервы. То есть большие запасы, которые вы можете обеспечить. Вы можете, например, брать какую-то логистику.
[00:36:00] То есть очень быструю доставку или логистику увеличать в стоимость. Вы можете добавлять. Я помню, мы работали с компанией по металлопрокату. И мы там что делали? Мы понижали стоимость самого там листа вот этого металлического, но увеличивали стоимость резки. И как бы у нас товар-локомотив был там, вот металл, да, там листы вот этого металла они продавали, стоимость такая же дешевле рынка, а когда клиент там говорил, у вас по такой-то цене, да, по такой-то, и уже как приезжал на склад, то резко стоило дороже, там под его какие -то размеры там и так далее. И за счет этого мы как раз привлекли больше клиентов. То есть есть такая еще штука. Ну, по которой вы можете работать. Плюс, что еще может быть? Ну, вот создание как раз вот этой экспертной воронки. То есть если вы, вот то, что я говорил, теплые дожимные воронки, они работают во всех сферах B2B. Если вы даете ценность какую-то компаниям, которые делают
[00:37:00] у вас эту закупку и это обеспечиваете, ну, у вас ниша там, можно делать раз в месяц, то есть становитесь уже как бы экспертом в этой области. Не просто маленькой компанией, а экспертом. То есть идете... То, что просто один раз методом искусственного интеллекта, вот как я прописал это все в нашем курсе, посмотрите, по маркетингу там два занятия и последнее занятие, да, там есть тоже по созданию контента при помощи искусственного интеллекта. Это сейчас все делается быстро, не так, как раньше, когда надо было привлекать копирайтеров, маркетологов, там, контент-мейкеров. Сейчас это все делается самому руками, там, потратите на этот... но один день, да, и соберете себе такую воронку, но это все равно вас будет выделять, тогда вы будете все равно экспертом, получается, по рынку, да, который есть. И еще, вот смотрите, вы сейчас работаете, и вы, у вас компания же рабочая, и вы продаете, продаете вашу продукцию по такой-то цене. Вам надо сделать бенчмаркинг ваших клиентов. У вас есть, например, 50 клиентов, которые
[00:38:00] у вас что-то уже купили. И что вы делаете? Вы просто связываетесь с этими 50 клиентами и спрашиваете, почему вы нас выбираете. Вы им говорите, Иван Иванович, спасибо большое, мы с вами работаем долго уже, благодарим вас за сотрудничество. Сейчас увеличиваем сервис, повышаем качество работы. Скажите, пожалуйста, что могли бы улучшить для того, чтобы наше взаимодействие с вами было более эффективным? Клиент вам что-то говорит. Вы после этого говорите, а скажите, почему выбрали именно нашу компанию? И вот почему именно выбрали вашу компанию, понимаете, да? Вот здесь эти ваши же клиенты, которые с вами работают, они вам расскажут ваше уникальное преимущество, которое потом можно масштабировать. Потому что многие предприниматели работают, и они... даже не задумываются вот об этом преимуществе, которое потом они сами могут масштабировать. Понимаете, да, в чем вопрос? Вот в чем фишка. И как раз вот вам ваши клиенты и расскажут, за что они выбирают, что у вас села в логистике, в продукции, в качестве, в быстрой замене,
[00:39:00] в гарантиях, которые вы предоставляете, может быть, и так далее. И еще я бы вам бы предложил провести сессию с искусственным интеллектом, посмотреть занятия в онлайн-академии, где я рассказываю, именно создавать ценность своего продукта в этой области при помощи искусственного интеллекта. Ну, просто сейчас я могу это делать, да, я бы, наверное, сейчас потратил 10 минут и это сделал, но не смогу ответить на остальные вопросы. Вот, проведите ее, посмотрите, напишите вашу нишу, напишите продукцию, которую продаете, напишите название вашей компании, напишите ваших конкурентов и напишите искусственному интеллекту, напиши мне 10 способов выделиться на фоне конкурентов. И посмотрите, какие гипотезы он вам предоставит. А также проведите бенчмаркинг. Посмотрите, чем выделяются крупные компании и как они работают. Соберите у них коммерческие предложения, прайс-листы. Здесь важна каждая мелочь. Есть такая фраза в продажах – нет ни одного способа увеличить продажи на 100%, но есть 100 способов увеличить на 1%. Это ваша ситуация. И заберите у своих конкурентов лучшие фишки,
[00:40:00] которые они используют на сайте, в чат-боте, в коммерческом предложении, в выставлении счетов, в бухгалтерии, ну и так далее. То есть пойдите в сторону мягкого расширения. И это даст вам обязательно результаты. Так, давайте двигаемся дальше. Ну, кстати, экспертный воронок вам тоже подойдет. Евгений. 90 % продавшихся в сезон и 10 зимние периоды. Что заблуждить менеджеров селянов? Вне сезона занимаются рекламой. Добавляют объявления в маркетплейсы, ведут соцсети, занимаются маркетингом. Между менеджерами идет война. Этого я нашел, этого я. Разделение клиентов сделал географически. На юге одни, на севере другие. Но проблему врагу не удается решить. Взять отдельно маркетолога, тогда чем загрузить менеджера вне сезона? Подключили BitRest 4, пока разбираемся. Думаю, это поможет. Так, Евгений. А что продаете-то? Я так что-то и не понял. Сейчас поищу, да. Евгений,
[00:41:00] напишите, что продаете пока в чат. Если присутствуете. Елена, хотел бы услышать экспертное мнение, в чем разница между продажами сегмента премиум и среднего? Да, Елена, я вопрос у вас уже вначале разобрал. Так, давайте посмотрим, что вы в чат здесь еще написали. Вижу, в чате Zoom я имею в виду. Друзья, ну что, у нас осталось как раз меньше 10 минут. Давайте еще один вопрос. А, вот Евгений пишет. Природный камень, да, ландшафтный камень. Все, я понял. То есть у вас в основном все продажи, они идут в сезон летний, когда начинают работать и просыпаются как раз эти ландшафтные дизайнеры. И в основном, наверное, там, ну и частные клиенты, которые занимаются этим строительством. Я бы на вашем месте... Производство гальки, да. Я бы на вашем месте...
[00:42:00] сделать такую дифференциацию в сторону зимнего сезона и заключения предварительных договоров именно с ландшафтными дизайнерами, с подрядчиками, со строителями и так далее. То есть не с частными клиентами, а вот пошел бы в этот B2B сегмент. И еще попробовал бы такую схему, как заключение договора, как резервирование. Что такое резервирование? Например, вы работаете с текущей базой клиентов и берете, например, связываете с ними и делаете обзвон этой базы заранее. И говорите, Иван Иванович, мы с вами договаривались, значит, наверняка летом будете какие-то ошлять закупки. Мы сейчас проводим резервацию для того, чтобы сократить скорость доставки и предложить вам наилучшие финансовые условия. Скажите, пожалуйста, летом планируете что-то закупать? Клиент говорит, да, планирую. У нас есть один проект, который есть. Смотрите, Иван Иванович, вот мы готовы вам сейчас предложить вот такие вот условия, например, с очень хорошими скидками, и резервация, например,
[00:43:00] под вас этого объема, она будет стоить всего лишь, например, 10%, а мы под вас это все зарезервируем, и у нас это будет находиться, и когда вам это понадобится, мы вам привезем». Вообще остальной объем мы с вами еще подкорректируем. Я понимаю, может быть больше, может быть меньше, ну и так далее. Но главное, вот смотрите, сейчас мы можем оформить всю рутину, договора, все эти документы. И под 10 % или под какую -то сумму сделать так, что мы вам это просто прогарантируем, у вас это будет поставка. Остальную сумму уже оплатите, когда мы это вам привезем. Тем самым у вас менеджеры, по сути, будут загружены, получается, вне сезона. Ну, если вы про это говорите. И вообще я скажу так, что насчет дифференциации. Я всегда говорил про то, что каждый должен заниматься, значит, чем? Своей работой. Если вы разделяете хантеров, ну, например, вы работаете в B2B-сегменте, а у вас явно надо работать в B2B-сегменте, да, то есть гальку можно различным строительным организациям предлагать, у вас там есть ландшафтные дизайнеры, которые можно предлагать, ну и так далее.
[00:44:00] То есть вы выделяете B2B-отдел и выделяете маркетолога. И этот маркетолог у вас должен заниматься тем, чтобы просто подыскивать клиентов, для хантеров. И потом уже передает хантеру, который начинает уже созваниваться с клиентом, предлагать ему ваш продукт и выводить его на сделку. И этот как раз ваш маркетолог, он берет, делает базу и ее потом загружает как раз в CRM-систему, в Bittrex менеджеру. То есть сам менеджер не должен подбирать себе клиентов. Эта схема неэффективна, они не работают. Вот есть маркетолог, который занимается как раз подбором Вот этих вот заявок и карточек для менеджеров. И потом их просто передает, и менеджеры начинают по ним прозванивать. Вот так это делается в классике продаж. То есть он приходит на работу, да, хантер, задача которого, вот как мы обсуждали, да, сегодня с системой B2B, задача которого что является? Обзвонить определенное количество клиентов, отправить определенное количество писем новым клиентам.
[00:45:00] и он должен прийти, они должны быть уже загружены в его систему. Например, минимум 20 карточек, ну или сколько там у вас. Его задача просто их взять, прозвонить им, отправить письма, пройти на ЛПР и сделать им коммерческое предложение. А если это вы делаете вне сезона, значит предложить, зарезервировать под них какие-то объемы. Ну или скажите, а когда у вас что-то планируется, давайте я в эту дату перезвоню, мы уже тогда более с вами плодотворно, компетентно пообщаемся. Потому что действительно есть такие вот, скажем, сезонные всплески у организаций. Там, например, ювелирка, там продается 50 % товара перед Новым годом, перед 8 марта и так далее, и так далее. И от этого ничего не сделаете. Вы, кстати, можете, знаете, как, например, ландшафтный камень. Сейчас, я не знаю, делали вы анализ через...
[00:46:00] Сейчас. Просто анализ запросов. Ну, вот самый такой нормальный. Через Wordstat. Например, вот если я сейчас веду «Купить». «Купить ланд». купить ландшафтный камень динамика Ну вот смотрите, у вас идет динамика, ну она понятна, что летом больше, в январе меньше. Но я бы не сказал, что она у вас укладывается. Посмотрите сами, вот Яндекс.Вордстат, у вас минимальная динамика идет только с октября по февраль. То есть у вас получаются нулевые месяца, это октябрь, ноябрь, декабрь, январь. Все остальное у вас уже практически рынок оживает. Посмотрите
[00:47:00] на Вордстате. эту информацию. И вот уже на оживающем рынке, смотрите, уже начиная с февраля, можно, по сути дела, резервировать объемы, например, на будущее для своих клиентов. И как раз начинать подготовкой. Так, окей, давайте поехали дальше. Итак, пришел из чата вопросы. Все, больше вопросов не принимаем, у нас уже время заканчивается. Так, спасибо за курсы. Внедрил в свою работу фитнес-тренер программу комплексной программы. Продаю комплексы в сравнении на 3 месяца, сразу на 4, довольны результатом, с тем, что было раньше супер. Как можно больше выжать из этой схемы? Хочу больше зарабатывать, поднять цены или смотреть в сторону онлайн-проекта? Может, наведете на мысль? Ну, Вадим, вопрос касается всех. Когда вообще стоит поднимать ценность? Цены стоит поднимать, если у вас достаточно лидов. Это самый единственный вариант. То есть, например, я стригусь у парикмахера, хожу к нему, у него
[00:48:00] количество слотов ограничено. Я говорю, почему ты так дешево стрижешь? Она говорит, почему дешево? Я говорю, слушай, ну с учетом того, где ты стрижешь, она стрижет на вилле у себя. Это как хобби у нее. Вот, она говорит, ну, потому что если я уменьшу, ко мне никто не пойдет. Вот, я говорю, нет, ты можешь легко поднять цену, и у тебя останется такое же количество клиентов. Она берет там всего по 3-4 клиента в день, да, ну, то есть особо не напрягается. И она реально подняла клиента, цены, я к ней подхожу, она говорит, ты знаешь, все встрягутся, то есть вообще я-то думала, там год работал, думал повыше цен, никто не пойдет, и все ко мне так и приходят. Я говорю, ну, конечно будут ходить. Вот тебе уже привыкли, им нравится логистика, там где ты находишься, как ты делаешь свою работу. У вас, смотрите, то же самое, в зависимости от слотов. То есть если у вас все слоты заполнены и вам уже некуда брать клиентов, то тогда в том случае вы просто повышаете цены. И всем это аргументируйте. Главное, как это правильно сделать. Вы предупреждаете заранее клиентов.
[00:49:00] Вы говорите, слушай, мы с тобой давно работаем, я хочу с тобой дальше продолжать работать, но я тебе должен сказать, что я собираюсь повысить цену просто из-за того, что уже я стал медийным классным тренером и у меня теперь появилось большое количество клиентов. Вот, но специально для тебя вот следующий твой абонемент я сделаю по старым ценам, да, а вот только потом там мы его поднимем. Вот, но это только для тебя. Вообще у меня вот там с вчерашнего дня уже цены поднялись, и я уже по тем ценам не работаю. Но тебе вот такое сделаю. Вот как вы делаете, да. Или что-то, какой -то бонус, соответственно, им даете. Это вот первое, что вы можете сделать, как поднимать цены. смотреть в сторону онлайн проекта здесь вы лучше знаете рынок я не могу вам порекомендовать не могу вам порекомендовать стоит идти в онлайн или не стоит идти в онлайн эти онлайн
[00:50:00] тренировки эффективные, неэффективные работают, не работают если они работают действительно можно на вордстате опять же зайти и посмотреть онлайн тренировки по фитнесу. Просто почему я слабо верю в онлайн -тренировки по фитнесу, ну я лично, да, Потому что малое количество запросов на Вордстате, ну то есть их совсем немного, что такое 390 запросов на Вордстате идет по всем регионам в месяц, это ни о чем. Во-вторых, скорее всего эти онлайн тренировки заменят какой -нибудь там искусственный интеллект или какие -то приложения, где человек может это делать. А во-вторых, они никогда в онлайн-тренировке не будут столько стоить, как оффлайн. Потому что это включение совершенно других эмоциональных факторов. А вам что можно предлагать? Хорошо, что вы
[00:51:00] сделали комплекты, все правильно, сопровождение на 3 месяца, на 4 и так далее. Я бы еще, если бы рекомендовал вам, если хотите увеличить стоимость чека... ввел бы какой-то премиальный пакет, например, еще куда бы я включил контроль питания, плату какого-то приложения платного, ну, знаете, просто набил бы ценностью, то есть, грубо говоря, сделал бандл, расширил бы ваш продукт, то есть, там был контроль питания, например, там, не знаю, там программа для домашних тренировок, ну, что там еще, да, человеку нужно, программа по улучшению здоровья, там, по очистке печени, ну, это вы уже сами лучше знаете в своей сфере, там, какие-то, например, дополнительные, там, не знаю, бады, вот туда бы включил, там какие -нибудь там американские и так далее. И вот говорил, вот смотри, у меня есть премиальный пакет, там хочешь, вот смотри, три месяца занимаемся, но здесь у меня, значит, и бады, и очистка организма, и, значит, и домашние тренировки, и специальное приложение там оплаченное, которое я тебе оплачиваю,
[00:52:00] но полностью я там беру под ключ, как твое состояние, здоровье, мы там каждый день созваниваемся, там я тебя чекаю, там, грубо говоря, как трекинг работаю, там каждый день тебя там мотивирует идти на занятия. И вот набросал бы вот такую кучу, кучу, кучу, короче, разных интересных вариантов. Подсмотрел бы еще у конкурентов и сделал бы такой VIP премиальный пакет. И это могло бы сработать. Так, сейчас 90 % соединяют только с коммерческим блоком, с бухгалтерией, производством и прочее. Также не соединяют как с ЛПР. Ну да, я статью свою пришлю, да. Если, ну, если... Конечно, работать просто, звонить у меня коммерческое предложение, будет соединять с коммерческим блоком. Если выходить на LPR при помощи определенных сценариев, скриптов, то тогда в этом случае есть шансы. Статью давайте выброшу сейчас после этого эфира в наш чат. Агент по недвижимости. Занимаюсь продажей недвижимости в эконом-сегменте с продавцами
[00:53:00] -собственниками объектов. У меня вопрос. Назовите несколько эффективных и экологичных приемов при решении лояльных клиентов-собственников, которые продают свою недвижимость. Ну, во-первых, вы правильно, Андрей, идете, что ищете собственников своего объекта, что хорошо работает. Ну, то есть, если вы работаете как собственник. Я вам знаете, что порекомендую сделать? Ну, здесь понятно, да, индивидуальный контракт, индивидуальное соглашение. Напишите мне, чтобы сейчас времени просто ни у кого не занимать, напишите мне индивидуальное сообщение, да, в Telegram, и я вам пришлю, у меня есть такая штука, она называется там комплект риэлтора, и там есть как раз ценности, которые можно дать собственнику квартиры. Это я штуку подглядел у западных компаний за границей. То есть они здесь тоже все работают по собственникам, ну, ищут собственников, заключаются им эксклюзивные соглашения. И там что-то 30 выгод для создания эксклюзивного соглашения.
[00:54:00] И когда вы встречаетесь, соответственно, с собственником, с клиентом, вы уже можете ему просто сказать, смотрите, что я делаю. И дать вообще вот огромное количество вот таких вот интересных, Эксклюзивных возможностей. Там страховка квартиры, постановка камеры, фиксация каждого клиента. Аукционные методы, кстати, тоже очень неплохо работают. Когда вы завлекаете собственника, говорите, что я продаю по аукционным методам, и это мне позволяет увеличить стоимость квартиры. Вот там в несколько раз клиенты все говорят, а как это аукционный метод, но это когда мы бережем вашу квартиру, я делаю свой таргетинг, собираю всю свою базу, в определенный день открываю торги, и от той стоимости, которую вы заявили, так как люди начинают бороться за квартиру, они могут купить ее дороже, вот собственникам всем это прям вообще все очень интересно, да, как же так, там и так далее, и так далее. Напишите мне, я вам пришлю этот комплект, и вы там посмотрите, как раз там будет полезная информация на вашу тему. Так, дали задание развивать направление бумажной
[00:55:00] продукции в компании, которая занимается санитарно -геничной продукцией, бумажные полотенца, туалетная бумага. Что посоветуете, какие инструменты принять? Татьяна, я искренне просто вот извиняюсь, но на вопрос, как продавать что-то, да, мне очень сложно всегда ответить. Знаете, это вопросы, ну... Вы не обижайтесь, но они обесценивают нашу работу как продавцов. Почему? Потому что представьте, например, я вас сейчас спрошу, Татьяна, а как лучше построить кирпичный дом? Вы представляете, сколько нужно будет всего вам мне рассказать? Начинается промата, кончая кровельными технологиями и обогревом. И здесь то же самое. Как продать санитарно -бумажную продукцию? У нас курс есть. И в этом курсе прописано. Сначала целевую аудиторию надо свою найти. Кто она? Какие у нее боли, ценности, цели? Все же это в курсе есть. Потом
[00:56:00] после этого под их потребности, под их задачи нужно будет прописать их боли. Потом выявить воронку наиболее эффективную. Поэтому я могу порекомендовать только одно. Пришлите домашнее задание финальное, и конкретно ваш продукт я просто разберу на разборе. И все, и вот там мы как раз с вами пройдем все. И где искать ваших клиентов, и где их брать, и какие целевые аудитории, какие вопросы задавать, как отвечать на возражения ваших клиентов. Ну, по-другому никак. Просто, чтобы вас научить сейчас продавать ваше изделие или продукцию, мне нужно будет провести вам полноценный тренинг, а у нас он есть, просто в записанном виде. Так. И Вадим пишет, что да, согласен. Хорошо. Друзья мои, ну что, мы с вами час вместе поработали, я на все вопросы ответил. Да, все, которые вы написали. Супер, за час мы как раз с вами здесь уложились. Ну что,
[00:57:00] следующее наше занятие мы проведем с вами где-то неделю через 2-3. Я готовлю специальную тему, ее потом проанонсирую в чате нашей онлайн-академии. Ну и хочу вам сказать, что уже пора готовить домашние задания потихонечку. Вот тому потоку, который у нас зашел в декабре, надо уже потихонечку -потихонечку начинать их делать, потому что, я думаю, где-то через месяц Мы с вами проведем уже разборы домашних заданий, и эти домашние задания вы мне пришлете, и на разборах вот так тет-а-тет я как раз поразбираю ваши продукты индивидуально, где уже смогу уделить вам больше внимания. Ну что ж. Спасибо большое. Приятно видеть, слышать. Взаимно, Ольга, тоже рад был вас всех видеть, слышать. Друзья, мои записи вам обязательно выложу. Всего вам доброго. Продуктивное обучение в онлайн-академии. Если будут еще какие-то вопросы, пожалуйста, пишите в чат. Я на связи, оперативно на ваши вопросы отвечу. Всем всего доброго. Пока-пока.
