Бесплатные каналы привлечения трафика — расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2819379#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Итак, друзья мои, ну что, мы сегодня с вами обсуждаем тему маркетинга и привлечения клиентов. Тема очень серьезная, и нам надо будет сегодня с вами серьезно по этой теме поработать. Так что сразу готовьтесь к тому, что информации будет много, информация будет серьезная, но точно будет для вас полезной и результативной. Почему мы построили курс таким образом, что сначала мы занимаемся с вами продажами и оптимизацией воронки, а потом мы переходим к маркетингу? Ответ здесь очень простой, потому что очень многие начинают наливать лиды в неподготовленную воронку, у них нет отлаженной четкой системы продаж, непонятна последовательность, непонятно, как идет клиент, не ясен кастомер жорни мап, не прописаны бизнес-процессы, нет вопросов в выявлении потребностей, нет карты работы с возражениями. То есть нет всего того инструментария, который мы с вами обсуждали.
[00:01:00] И потом получается, что эти лиды по стоимости себя не оправдывают. Те инвестиции, которые вы делаете в плане вашего рабочего времени и денег, они не работают. А все из-за того, что у вас просто некачественно простроенная воронка. Поэтому первая наша с вами задача в рамках этого курса выстроить воронку продаж, которая качественно бы конвертировала клиентов. А потом уже в эту воронку продаж налить лиды. И этим сегодня будем с вами заниматься. Будем прорабатывать как платные, так и бесплатные каналы привлечения трафика. И каждый из вас после этого занятия сможет найти тот канал, который позволит вам вывести ваш бизнес в прибыльную зону, его масштабировать, ну и зарабатывать, к чему мы с вами все и стремимся. Итак, когда мы с вами говорим про маркетинг и по привлечению клиентов,
[00:02:00] Что нам нужно с вами понимать? Чем вообще маркетинг отличается от продаж? Давайте задам этот вопрос в чат. Напишите ответ. Чем, по вашему мнению, маркетинг отличается от продаж? Интересно послушать ваше мнение. Где вы видите разницу? И на каком из этапов у нас заканчивается маркетинг и начинаются продажи? А я вам, пока вы будете писать в чат, приведу такой простой пример, который наглядным способом позволит вам это показать. Маркетинг от продаж отличается тем, что можно представить себе, что вы, к примеру, заходите в какой-нибудь кафе или ресторан, вот там сидят люди, и вы произносите им там какой-то слоган. Например, говорите, ребятам, кто хочет бесплатного пива? И вот какое-то количество человек к вам повернулось. Это маркетинг. То есть вы что-то сказали или сделали какое-то действие, которое привлекло
[00:03:00] внимание клиентов. А уже потом их нужно убедить выпить это пиво. Ну понятно, что они, если оно бесплатное, скорее всего, и так на него согласятся. Хотя и там могут быть предпочтения по светлому, по темному, по крепкому, ну и так далее. И может не все из 20 человек, кто повернется, вообще пьют алкоголь. И вот дальше уже включаются продажи. Когда вам надо взять и убедить людей, которые повернулись, чтобы они выпили ваше пиво. Вот этим маркетинг и продажа отличаются. Что маркетинг настроен на то, что нам надо с вами привлечь внимание нашей целевой аудитории, а продажи – это уже конвертация этой целевой аудитории в то действие, которое вы предлагаете. И давайте теперь с вами перейдем… К самому основному. На какие вопросы нам нужно с вами сначала ответить, прежде чем мы переходим с вами к поиску клиентов. Потому что без ответов
[00:04:00] на эти вопросы нам будет с вами работать очень -очень сложно. Первый, один из самых важных вопросов, вообще кто мои клиенты, кто они такие. Для этого у нас с вами был проведен большой эфир, который называется «Целевая аудитория и портреты клиентов», где мы с вами прописывали портреты клиентов и нашу целевую аудиторию. И теперь мы с вами примерно понимаем, что это за люди и какие у них есть потребности, как мы можем работать с их болями, ну и так далее. Мы всегда должны понимать, что продажи, по сути дела, Это всегда какое-то улучшение, за которое клиент готов заплатить деньги. То есть если мы с вами хотим понять вообще суть продаж, мы должны понимать с вами, что это в первую очередь Есть какое-то улучшение. Возможно, оно будет у клиента неосознанное. Возможно, оно будет у клиента уже сознательное. Но в любом случае люди платят деньги только за улучшение качества своей жизни в каких-то областях. Ну, как правило,
[00:05:00] в четырех основных областях. Это они хотят получить больше денег, они хотят получить больше времени. Они хотят получить больше статуса престижа, они хотят получить больше комфорта, безопасности, ну или хотят получить больше спокойствия. Ну вот получилось пять областей, если мы с вами берем еще и время. Вот за это люди в принципе готовы заплатить вам деньги. Поэтому первое, кто мои клиенты? Второе, где мои клиенты вообще ищут информацию? О том продукте, товаре или услуге, который я продаю. В каких каналах коммуникаций я могу этих клиентов найти. Когда я это начинаю понимать, тогда я понимаю и те рекламные каналы, где я буду давать свою рекламу. Следующий вопрос, как вообще они ищут эту информацию, то есть что они делают, какие действия они воспроизводят для поиска этой информации, если мы говорим о горячем спросе. Что они в поисковой системе вбивают, хочу поменять старый диван, например, если мы продаем диваны,
[00:06:00] или, например, корпоративный бизнес-тренинг для компании, если мы продаем, например, бизнес-тренинги. Или этот вопрос, который они хотят закрыть, они ищут на YouTube, например, да, и переходят и смотрят там какие-то инструкции, и тогда нам, наверное, там надо с вами появляться. А может быть, наши клиенты находятся в каком-то сообществе или на каком-то мероприятии профильном, где тоже мы можем продавать свой продукт. То есть первое, кто мои клиенты? Второе, где они ищут информацию о моем товаре или услуге? Третье, как они ищут эту информацию? То есть что они делают для того, чтобы ее найти? Следующий важный вопрос. А где их вообще больше всего? То есть вот если я беру всех своих клиентов, всю свою целевую аудиторию, где она больше всего концентрируется? Например, в каких социальных сетях, в каких оффлайн помещениях, возможно? То есть где мне их искать? Например, если я беру свою целевую аудиторию, например, тех же самых руководителей отдела продаж, которые являются потенциальным покупателем бизнес-тренингов. Я понимаю, что руководители отдела продаж
[00:07:00] я могу найти, например, в определенных телеграм -каналах для руководителей отделов продаж. Могу найти их на профильных соцсетях, где они повышают свою квалификацию. Могу их найти, например, на различных мероприятиях, выставках или форумах, посвященных управлению продажами. Также могу их найти в числе тех людей, которые читают бизнес-книги по их специализации. То есть у меня начинает образовываться такой круг. Следующее. Как с ними лучше всего контактировать? Недостаточно понять, кто мои клиенты, где они ищут информацию, где их больше всего находится. Еще важно понять, как лучше всего с ними контактировать. То есть как мне с ними устанавливать контакт. Что я буду к ним подходить на улице и знакомиться? Или я этим клиентам буду писать смс-сообщения? Или я задействую, например, холодные звонки для того, чтобы до них достучаться? То есть какой способ контактирования я выбираю для того, чтобы пропагандировать свой продукт, товар или услуг? Следующий вопрос, на который я отвечаю,
[00:08:00] это вопрос, а когда лучше всего с ними контактировать? То есть в какое время или на каком этапе например, возревание потребности пирамиды Ханта, мне лучше воспроизводить это действие. Потому что у нас есть здесь с вами несколько способов, как мы можем это делать. Если мы с вами берем, например, пирамиду Ханта, маркетинговую, пирамиду созревания потребностей у клиентов, там есть несколько ступеней, на которых мы можем осуществлять контактирование с клиентами. Ну, какие там ступени? Первое, например, это сбор информации о продукте. То есть, когда клиент начинает собирать информацию о продукте, но еще он не готов его покупать. Ну, к примеру, мы берем с вами, к примеру, продажу квартир, те же самые. Как инвестиционного способа сохранения и привлечения средств. Что получается? Получается, что мои клиенты – это те люди, у которых появились быстрые деньги. То есть кто мои клиенты? Клиенты, у которых образовались быстрые деньги и быстрая прибыль. Где они ищут информацию? Где они будут ее искать?
[00:09:00] Они, скорее всего, на определенном уровне пирамиды Ханта будут искать информацию А при влечении средств рассматривать разные финансовые варианты. То есть они могут рассматривать банки для вкладов, они могут рассматривать покупку недвижимости, но могут рассматривать покупку не зарубежной, российской, например. Они могут рассматривать инвестиции в бизнес, ценные бумаги. То есть это следующая пирамида ханта. Они еще не готовы покупать мою недвижимость. Они еще рассматривают различные способы инвестирования. Полезу я туда на этом этапе соревноваться с банковскими вкладами, например, и с вложениями в криптовалюту. Почему нет? Возможно. И, может быть, там у меня будет дешевле лид. Вот на этом этапе я, например, там напишу статью «5 лучших способов для инвестирования», где среди них будет инвестирование в какую-нибудь недвижимость, которая быстро растет. Почему нет? И так далее. Либо я уже перехожу на этапе, где клиенты сравнивают покупку объектов определенных в каких-то, например, областях. И тогда я уже перехожу в высококонкурентную среду по пирамиде Ханта,
[00:10:00] где в этой высококонкурентной среде я, например, куплю одну квартиру в Бутово, и там будут выдаваться все новостройки, которые есть в Бутово. Я буду конкурировать с ними. И цена льда там будет гораздо выше. То есть вопрос, когда мне лучше всего с ними контактировать. И также по времени, когда. Может быть, в B2B, если я работаю, есть золотые часы, так называемые, для B2B. Какие золотые часы? Ну, говорят, что к LPR лучше всего можно пробраться, например, в обеденное время. Или там, например, никто не звонит сразу с утра. То есть ждут, пока человек позанимается текущими делами, потому что после 12 проще его будет достать, и он больше готов разговаривать. Или, например, после обеда. На самом деле вот эти циркадные ритмы, они для всех разные. Для каждой ниши и для каждого ЛПР, с которым вы контактируете. Но потом вы начинаете уже понимать, что вам, например, лучше звонить по вечерам или по утрам, ну и так далее. Ну и следующий, самый важный вопрос, это какие каналы
[00:11:00] привлечение трафика, рекламный канал и какие методы я буду использовать. Поэтому наша с вами первая задача будет заключаться в том, что мы берем с вами вот эти вопросы, кто мои клиенты, где ищут информацию, как они ищут, где их больше всего, как лучше контактировать, когда лучше контактировать, какие каналы и методы использовать, и делаем брендсторм, либо задействуя искусственный интеллект, начинаем на эти вопросы отвечать для того, чтобы получить и собрать эту информацию. После того, как мы эту информацию с вами получили, мы можем переходить к следующему этапу взаимодействия и работы с клиентами. Следующим этапом у нас будут основные задачи, которые у нас стоят, когда мы с вами занимаемся маркетингом. А какие это у нас основные задачи? Когда мы с вами занимаемся привлечением трафика, задач у нас несколько. Первая самая основная задача – это провести быстрое тестирование рекламных каналов.
[00:12:00] которые мы с вами будем задействовать. Это первая задача. То есть вот если вы выходите на рынок и выводите какой-то продукт, у вас есть много способов. Мы о них сейчас поговорим. Есть бесплатные, есть платные, ну и так далее. Мы будем о них разговаривать. Но наша с вами задача быстро оттестировать и найти тот портфель трафика, который будет обеспечивать нас лидами из всех возможных способов. Для этого, если бесплатный канал, там идет работа ручками, если это платный канал, в этот канал вкладывается определенный бюджет, ну, я вам сегодня буду уже рассказывать, да, как не наступать на те же самые грабли и не тратить бюджет впустую, потому что для каждого бизнеса есть вполне понятные уже каналы рекламы и привлечения трафика, которые уже работают. Ну, то есть, например, если мы берем с вами товарный бизнес какой-то, то в товарном бизнесе мы с вами понимаем, что там будут работать маркетплейсы, там будет работать та же самая контекстная реклама, там, например, будет работать таргетированная
[00:13:00] реклама на блог, ну и так далее. То есть более -менее понятно. Если мы берем B2B продажи, например, длинного цикла, то там, скорее всего, у вас лучше всего будет работать экспертный контент-маркетинг. Или, например, таргетинг, но по, например, социальным сетям по узкопрофильным. Если мы берем с вами экспертную составляющую, то в экспертной составляющей работает тоже контент-маркетинг, но опять же какой, тот, где человек может быть экспертом в первую очередь. Поэтому в экспертной составляющей идут книги, идут, например, каналы на YouTube с длинными видео, потому что и с короткими в том числе, ну и так далее, и так далее. Или статьи, например, на профильных ресурсах. Поэтому вот это вот все мы с вами задействуем. Поэтому первое, быстро протестировать каналы, выбрать наиболее эффективные, создать эффективный портфель трафика. Что такое портфель трафика? Ну, например, если мы берем сейчас меня, да, мой портфель трафика очень простой. У меня есть, например, YouTube канал, который генерирует там порядка 20 % трафика. У меня есть все
[00:14:00] другие социальные сети, которые генерируют еще порядка 40 % трафика. Ну, если мы берем все, да, и запрещенные, и разрешенные, там, и так далее, и так далее, потому что я занимаюсь кросспостингом. У меня есть SEO-блог, который генерирует еще порядка 20 % трафика, где я пишу свои экспертные статьи, там, ну и так далее. И где-то там порядка 10 % моего трафика, там, 20, они приходят по рекомендациям, там, от тех людей, которые меня знают, видели, там, ну и так далее. То есть мой портфель, он такой. Вот вы должны то же самое сделать и со своим портфелем. Его оценить и посмотреть, откуда, из каких источников к вам приходят ваши клиенты. Это называется портфель трафика. И что нас интересует в портфеле? Первое. Нас с вами интересует, конечно же, в первую очередь, рентабельность этого портфеля. Что такое рентабельность? Ну, у нас с вами есть же маржа, определенная наценка на наш товар или услуг. И у нас не может наш лид, то есть стоимость привлеченного лида, стоить дороже этой наценки. Иначе тогда получается этот рекламный канал просто неэффективен. Но если правда мы с вами не работаем на длинной
[00:15:00] дистанции и не гонимся за LTV, да, lifetime volume, за жизненным циклом клиента, Потому что очень многие компании готовы вкладывать в трафик деньги бесплатно, то есть готовы платить за первого лида даже себе в убыток, только для того, чтобы к себе его привязать и сделать уже потом на повторных продажах свою прибыль. Но мы должны с вами понимать, что такое понять, как рентабельность существует. И по сути дела основная задача нашего маркетинга, она в чем заключается? Взять и найти такой канал, где у нас будет наиболее рентабельная стоимость привлеченного клиента и работать с ROI. А что такое ROI? ROI – это те деньги, которые мы вкладываем в этот рекламный канал, и потом мы делаем соотношение. стоимость этого рекламного канала с прибылью нашей организации. Это все делают CRM-системы. По сути дела, одна из их задач – это как раз считать это ROI. И вот мы, например, имеем
[00:16:00] несколько каналов привлечения клиентов, составляем табличку и смотрим, какой из каналов дает нам наилучший ROI. И там дальше уже идет масштабируемость этого канала. То есть сколько мы его можем масштабировать, потому что не все рекламные каналы, они вообще подлежат масштабированию. В них заканчивается целевая аудитория, я вам так скажу. И поэтому лучше всегда развивать свой маркетинг по всем фронтам. К тому же у нас сейчас ситуация очень неопределенная. Блокируют социальные сети, вы же сами знаете. И, например, если у вас нет других методов или источников трафика при блокировке, например, вашей флагманской социальной сети, вы можете очень сильно потерять в самом бизнесе или в развитии. Это очень важно. И теперь мы переходим с вами к самому главному. Рекламным каналом. Какие рекламные каналы мы с вами можем задействовать или использовать? Начнем с самого интересного. Начнем с бесплатных рекламных каналов, которые позволят нам привлекать клиентов.
[00:17:00] Будем исходить из логики, что вы только начинаете бизнес, только заходите с каким-то продуктом, товаром или услугом на рынок. И вот с чего бы я начал и с чего рекомендую начинать вам? Первое. Это, конечно, повсеместное размещение информации о себе, о своем товаре или услуге во всех каталогах, во всех картах и во всех рейтингах, где только это возможно. Это делается либо руками... Либо это делается при помощи специально обученного человека. Например, когда я развивал бизнес, у нас этим всегда занимался секретарь. То есть мы, когда заходили сразу на какой-то новый рынок или в какой-то новый город, или открывали филиал, сразу секретарю давали задание разместить информацию о нашей компании, организации на всех возможных. каталогах, картах и рейтингах, которые доступны. На Яндекс.Картах, на даблгисах, на желтых страницах.
[00:18:00] Абсолютно все, что есть в интернете, любые абсолютно рейтинги, любые абсолютно каталоги, любые карты, они по большому счету, большинство из них бесплатные. Это просто ручная работа, которую можно сделать за день. Но это трафик. Это трафик. Поэтому первое, что мы делаем, размещаемся везде, где только можно. Везде, где только можно. На всех всевозможных вот этих вот бесплатных ресурсов. Второе — это поисковый трафик. Что такое поисковый трафик или SEO? Поисковый трафик или SEO — это когда вы пишете определенные статьи, которые соответствуют определенным запросам, которые клиенты вводят в поисковую систему, в Яндексе, например, или в Гугле. Ну, к примеру, у меня есть мой SEO-блог, на нем находится порядка 150 статей. Все 150 статей написаны в соответствии с SEO-запросами моей потенциальной аудитории. Ну, к примеру, возражение «дорого», или возражение «я подумаю», или возражение «посоветуюсь».
[00:19:00] Вот введите сейчас, например, в социальной сети какое-нибудь возражение «посоветуюсь», И вы увидите сразу там в топе, ну в топ-3 точно, будет возражение «посоветуюсь» с моего сайта, там Виталий Голицын. Или вы видите там возражение, не знаю, у других дешевле. И тоже вы попадете сразу на мой сайт, там Виталий Голицын, и в топ -3 выдачи будет мой сайт. То же самое должно быть и у вас. Вот это называется поисковый трафик или SEO. Он абсолютно бесплатный, условно бесплатный в кавычках. Почему? Потому что вы один раз проделываете эту работу, а дальше она уже работает на вас. Следующее это социальные сети или SMM маркетинг. Ну, мы все с вами знаем, какие у нас существуют социальные сети. У нас с вами они все понятные, очевидные. На данный момент основные, давайте я вам сразу скажу, социальные сети, которые сейчас дают трафик, Да, абсолютно верно, Михаил. SEO-блог, который
[00:20:00] мы размещаем на своем сайте. Сейчас еще есть возможность размещать его и на других ресурсах. Можно разместить, например, на Яндекс.Дзен тоже. Если вы не хотите создавать свой сайт, вы можете разместить свою SEO-статью на Яндекс.Дзене, и она также будет эта SEO-статья. Вам приносить трафик. Поэтому вот этот канал можете тоже использовать. Также SEO-трафик приносит не только свой сайт, но еще и профильные ресурсы. То есть, например, ну, вы знаете, да, есть профильные ресурсы, где также индексируются SEO-статьи. Например, vc.ru или, например, какие-то там блоги. РБК или ленты. Но опять же, туда надо пробраться. Некоторые просто взимают плату за это, потому что статью вы можете на дзене и на своем сайте разместить бесплатно, а на профильных ресурсах там надо будет заплатить. Но это тоже считается SEO-трафиком, потому что там вы сможете дать информацию о себе и о своей организации, о своей компании.
[00:21:00] Итак, что такое SMM? СММ — это все социальные сети. Что сейчас хорошо работает? Какие идут тренды сейчас в СММ, чтобы вы понимали? Трафик сейчас на текущий момент дают... Ну, по крайней мере, мы берем... Понятно, что для разных ниш все по-разному, все будет. Но... Основные каналы трафика, которые сейчас работают, работают YouTube, работает Нильзаграм, работает TikTok, работает ВКонтакте, работает Телеграм. То есть вот эти пять основных каналов, которые, в принципе, до сих пор дают трафик в разных объемах, для разных ниш по-разному, но они рабочие. Вот именно в плане... развития вот этого социального блога. Есть узкопрофильные, типа там Тенчата того же самого, там Яндекс Дзена, Одноклассников и так далее. Возможно, они у вас тоже будут работать. Но в основном вот трафик крутится в этих каналах, которые я сейчас назвал.
[00:22:00] Следующее. Это вирусный контент. Что такое вирусный контент? Это когда вы создаете какой -нибудь или ролик, или пост, или графический креатив, который вирусится, и люди начинают его репостить, распространять, и вот за таким вот вирусным контентом потом начинают к вам заходить в ваш блог, подписываться на вас, и вы получаете бесплатный трафик. Мил пишет, как Facebook и LinkedIn. Да, эти социальные сети есть. И если вы находитесь за границей, то это очень эффективные социальные сети. Что первое, что другое. Если мы говорим про Россию, что Facebook, что LinkedIn, они стали как -то более потухать. Но эти социальные сети хороши для B2B продаж и для экспертного развития. Особенно за границей, но на текущий момент. LinkedIn просто уже давно его в России заблокировали, и там редко кто находится, и Facebook тоже поплыл.
[00:23:00] Но это я просто говорю как по себе и по моим коллегам. Но за границей, да, это хорошие каналы трафика, и с ними тоже стоит работать, особенно в B2B и в экспертном сегменте. Значит, понятно, да, что такой вирусный контент. Сделали креатив, завирусился, вы получаете бесплатный трафик. Следующее, это, конечно, маркетплейсы. Пожалуйста, для товарного бизнеса вы заходите, берете маркетплейс, загружаете туда картинки своего товара. Есть также маркетплейсы с услугами. В России это Авито, есть в разных странах разные, есть Амазоны за границей, ну и так далее, и так далее. То есть мы говорим про маркетплейсы. Следующее. Форумы и ивенты. Это когда вы предлагаете товар или услугу, приходите на какое-то профильное мероприятие, где есть ваша аудитория, также туда относятся выставки различные, где можно обменяться контактами, найти своих клиентов, с кем-то познакомиться, ну и так далее, и так далее.
[00:24:00] То есть форумы, где находится ваша целевая аудитория. Это тоже считается бесплатным каналом привлечения трафика. Следующее – это лояльные клиенты. Что такое лояльные клиенты? Вот самый простой способ привлечения трафика – это обзвонить 50 своих лояльных клиентов и попросить этих клиентов привести вам тех, кто также может быть заинтересован в вашем товаре или услуге. Делается это очень -очень просто. Вы просто звоните, благодарите их за то, что они являются вашими клиентами, просите их сказать, почему они у вас купили ваш товар или услугу для вашего развития. Спрашиваете у них, что вы могли бы улучшить в своем... взаимодействие с этими клиентами, для того, чтобы ваши же клиенты вам рассказали возможности для улучшения. А дальше говорите такой скрипт, говорите там Иван Иванович, возможно, если у вас есть друзья и знакомые, которые могут быть также заинтересованы в нашем продукте, может быть, вы поделитесь их контактами, а мы
[00:25:00] бы от вашего лица дали бы им Бонус или скидку, которую вы, кстати, можете также использовать по вашему усмотрению, если захотите. Что я делаю? Видите, как я хитрым способом предлагаю клиенту небольшой откат или комиссионный. Что такое успешные кейсы? Это очень крутая штука, слушайте внимательно. На самом деле на тех же сайтах профильных, которые дают информацию по маркетингу, по привлечению клиентов, по бизнесу, их много очень, есть статьи уже от маркетологов с успешными кейсами вашей ниши. Вот возьмите и прямо напишите вашу нишу, что вы продаете, прямо в поисковой системе. Зайдите на такой сайт, который аккумулирует информацию, например, о маркетинге и о продаже, ну типа vc.com и так далее. Их много. И там попробуйте просто через поиск этого сайта вбить ваш товар или услугу и поискать
[00:26:00] уже реализованные успешные кейсы. Там маркетологи прям пишут статьи, какие каналы они протестировали, сколько у них там был CPA, какие были показатели, какой мрой они вышли, что они делали. И вам тогда просто не придется ничего искать. Вы уже там увидите, в принципе, реальный кейс, который будет соответствовать продвижению товара или услуги для вашей ниши и для вашего продукта поэтому успешные кейсы это очень хорошая классная штука следующее это окружение когда вы выходите на рынок товаров или услуг, или назначаете продажами новых товаров или услуг, то всегда нужно взять и оповестить свое окружение о том, что вы занимаетесь этой деятельностью. Это сделать очень несложно. Возьмите свои, например, профили в WhatsApp, в Telegram, и просто возьмите в шапке и разместите, чем вы начали заниматься.
[00:27:00] Это тоже для всех людей, которые с вами контактируют, будет как раз сигналом того, что к вам можно обращаться по данному вопросу. Стали риэлтором? Ну и напишите себе в шапке своего профиля «риэлтор, специализируюсь на продаже недвижимости в Сочи». И так далее, и так далее. То есть оповестите свой круг, своих друзей, знакомых всех, какой деятельностью вы начали заниматься, и, возможно, вы там простроите какие-то необходимые для вас связи. Может быть, у них есть друзья друзей, которые в этом рынке находятся, им нужен этот продукт, ну и так далее. Следующее. Что такое комментинг? Комментинг это когда вы комментируете чужие посты на телеграм-каналах или в социальных сетях. Ведь люди же заходят, читают посты других экспертов. Точнее, комментарии. И если вы там написали какой-то классный комментарий или что-то, они вполне вероятно могут перейти к вам и подписаться на ваш канал в социальных сетях.
[00:28:00] Мне, конечно, не очень нравится этот способ, потому что многие пишут пустые комментарии для этого. Особенно это беда телеграм-каналов. У меня есть телеграм-канал, и стоит выложить какой-то пост, и начинаются вот эти пустые комментинги, которые там, ой, это классно, буду применять, спасибо за информацию. Но я же понимаю, для чего эти комментарии пишут. Это вот как раз роботы, которые занимаются пустым комментингом для привлечения как раз вот первоначального трафика. Но такой способ существует. Если вы пишете хорошие, какие-то целостные, полезные комментарии в социальных сетях, например, в профильных или в телеграм-каналах профильных, то вы будете получать оттуда трафик. То есть вы можете подписаться на каких-то экспертов, которые работают в сопутствующих нишах, и путем как раз вот комментирования их постов создавать себе трафик. Да, это не комичная история и не камин-аут.
[00:29:00] Это комментинг. Итак, способ такой затратный, конечно, требующий время, но он рабочий и на первых порах он тоже приносит результат. Следующее. Это виджеты. Что такое виджеты? Виджеты – это когда вы работаете с уходящим трафиком нашего сайта. Мила вот пишет, часто пишу комментарии по делу, люди подписываются. Вопрос, ведет ли это к реальным продажам или нет. Ответа пока нет. Вопрос очень простой, Мила, здесь. На самом деле любой ваш подписчик, любой ваш подписчик потенциально является вашим клиентом. Понимаете, вопрос только в том, когда он купит. Не надо исходить из того, что вот клиент подписался и сразу купил. Он ваш подписчик. Он через год может, через два у вас что-то купить. Когда у него возникнет такая необходимость? Когда он перейдет на нужный этап пирамиды Ханта, про который мы говорили? Поэтому ни в коем случае не отказывайтесь от подписчиков, тем более бесплатно. Пусть будут,
[00:30:00] пусть сидят, читают, и большое им спасибо. Итак, что такое виджеты? Виджеты — это когда вы на свой сайт помещаете специальные... Специальные средства, которые позволяют вам забирать уходящий трафик. Но это самый простой вариант. Это могут быть какие-то всплывающие окна, баннеры, которые забирают людей, которые не покупают ваш товар или услугу напрямую. Ну, как правило, вот налит магниты. К примеру, у меня на сайте, то есть если вы зайдете в мой блог, почитаете, например, статью там какую-то, в конце этой статьи вы увидите баннер. И на баннере будет написано, скачайте там либо 90, 15 чек-листов по продажам, либо скачайте бесплатную PDF-книгу Виталия Голицына. То есть человек прогрелся этой статьей, собирается уходить, а ему тут раз, пожалуйста, баннер. Можно также здесь всплывающий баннер, который будет удерживать клиентов на сайте и за лид-магнит предлагать им,
[00:31:00] например, какой-то подарок. Вот это и называется виджеты. Поэтому если у вас на сайте такого виджета нет, то его стоит поставить. Например, когда я работал с Московским государственным академическим симфоническим оркестром, У нас был всплывающий баннер «Получите билет бесплатно на концерт симфонической музыки». И это очень сильно сработало, очень круто, и очень сильно повисла конверсия. Во-первых, люди по одному не ходят на концерты симфонической музыки. Во-вторых, мы клиентам предлагали апгрейты. Ну, то есть этот бесплатный билет явно был не в первой ряды, да. И когда там человеку он предоставлялся, ему предлагалось заапгрейтиться, например, с учетом этого билета, что тоже было выгодно. И плюс клиент подписывался, да. Это уже целевая аудитория, четкая, которая забирает себе вот такой вот бесплатный билет. Поэтому там мы сразу очень сильно увеличили конверсию. Поэтому подумайте, какой вот виджет и с каким лид-магнитом вы можете поставить на свой сайт. Также у вас могут быть виджеты и в рамках социальных сетей с лид-магнитами. То есть человек пришел на ваш профиль или, например,
[00:32:00] в Telegram-канал, вы ему предлагаете что -то бесплатное для того, чтобы он подписался на чат-бота и получил какой-то лид-магнит. Следующее. Это различные коллаборации. Что такое коллаборации? Коллаборации – это когда вы с кем-то договариваетесь и делаете такой кросс-маркетинг, ну, например, там совместный эфир. И тем самым берете подписчиков, забираете у своего партнера, а этот партнер забирает ваших подписчиков. Вот это называется кросс-маркетинг. Или, например, делаете рекламные посты. как, например, я с некоторыми экспертами, которых знаю, обменивался трафиком, например, брал их пост, выкладывал у себя в Telegram -канале от их лица и прям писал, что это гостевой пост, вот моего коллеги, если вам будет интересно, подписывайтесь, вот его канал, а он выкладывал мой гостевой пост. Ну, мы брали какие самые лучшие посты, где больше всего лайков, больше всего активностей, и вот я постил пост своего коллеги,
[00:33:00] а он постил мой пост. И вот мы таким способом на этих коллаборациях обменивались трафиком. Это тоже очень хорошая схема, которая работает и дает вам возможность получить дополнительную аудиторию. Ну и также, да, что такое коллаборация? Любые коллаборации абсолютно со всеми, где вы можете предлагать свою аудиторию за то, что вам кто -то даст свою аудиторию. Любыми доступными способами. Следующее – это кросспостинг. Что такое кросспостинг? Кросспостинг – это когда вы берете и постите информацию о своем продукте, товаре или услуге и ведете в социальные сети сразу везде. Например, вот я… Долго очень занимался кросспостингом и до сих пор там занимаюсь. Я веду все социальные сети практически. Ну, там отказался сейчас от одноклассников, потому что там это было абсолютно неэффективно. И там нет моей аудитории. Но все равно в других социальных сетях поддерживаю активность.
[00:34:00] Для чего я это делаю? Потому что там тоже образуется социальный капитал. И вот с учетом нашего нестабильного времени я бы тоже рекомендовал вам делать то же самое. Потому что скопировать пост, например, в какую -то другую социальную сеть не составляет никакого труда. К тому же есть специальные сервисы, которые занимаются кросспостингом. И вы можете зайти, ввести, например, в поисковой системе кросспостинг. И в этой поисковой системе вам выдаст сервис, где вы зарегистрируетесь, подпишете все свои каналы и будете выкладывать, например, один пост в одну соцсеть, а он будет автоматически поститься во все остальные соцсети. Но, правда, единственное, я вам сразу скажу, что во многих социальных сетях для того чтобы пост набирал больше охватов он должен быть адаптирован под эту соцсеть поэтому не всегда удобно во-первых в разных соцсетях по-разному выкладываются фотографии по-разному выкладываются галереи оптимизируется видео по-разному пишутся теги это тоже надо учитывать
[00:35:00] Кросспостинг это то, что дает вам тоже дополнительный трафик. Поэтому если вы сейчас представлены в одной социальной сети, заходите и сразу начинайте кросспостинг везде, во все другие соцсети. Это будет приносить вам дополнительный поток лидов. Следующее. Не отказывайтесь ни от каких выступлений. Что такое выступление? Любые выступления, приглашения, форумы, какие-то профильные выставки, бизнес-завтраки, ужины, вебинары. это тоже все ваши потенциальные клиенты, которые на вас подпишутся. Особенно на начальном этапе, на начальных порах старайтесь это делать и давайте свои социальные сети за лид-магниты. То есть у меня, например, на всех моих выступлениях, которые я делаю, у меня есть несколько лид-магнитов, которые я в зависимости от целевой аудитории там распространяю. То есть ко мне, например, приходят организаторы, но я уже бесплатно не выступаю, но у меня там небольшой я могу дать гонорар, если большая компания, например, большие охваты, большое мероприятие, Я могу поставить небольшой гонорар, но с учетом того,
[00:36:00] что там я дам свой литмагнит. Например, книгу, чек-листы или какие-то свои бесплатные курсы или что-то такое. Для чего? Для того, чтобы набить подписчиков. Следующее. Это различные коммуникации. От этого способа тоже не нужно отказываться. Что такое различные коммуникации? Вы постоянно же общаетесь с таксистами, постоянно общаетесь с официантами, с людьми, которые работают в различных сферах услуг и так далее. Вам ничего не мешает иметь какие-то свои визитные карточки, которые вы можете просто этим людям раздавать либо просто упоминать в разговоре с какими -то клиентами, что вы этим занимаетесь. Одно слово, сказанное таксисту, может потом превратиться в потенциального клиента. Поэтому, если вы работаете, например, в сетевом бизнесе в каком-нибудь, или работаете в области недвижимости, или вообще в области, где высокая стоимость лида, и этот бизнес имеет какие-то простроенные
[00:37:00] социальные связи, то просто путем того, что вы коммуницируете с другими людьми и употребляете сферу своей деятельности, вы можете находить себе потенциальных клиентов. Ну и следующее, тоже бесплатный канал, это кладбище ледов. То есть когда, например, кладбище ледов его держат до какого момента? До того момента, пока оно не понадобится на переработку. Но всегда вы сможете оттуда вытащить сделки. Когда вы берете, либо обзваниваете это кладбище ледов на предмет интереса к вашей покупке, либо делаете серию каких-то определенных рассылок, цепочку писем, ну и так далее, и так далее. То есть либо какую-то стратегию, либо загружаете это кладбище ледов к примеру, в социальную сеть какую-то, и делаете из этого кладбища ледов аудиторию. Что такое аудитория? Вот вы можете из любой базы, если у вас есть телефоны или, например, e-mail адреса клиентов. Ну, например, это может быть ваша база, может
[00:38:00] быть вообще не ваша база. Есть, например, такие способы, которые называются парсинги. Что такое парсинг аудитории? Это такой серый способ, но я все равно вам буду все рассказывать, чем пользуются люди. Вы можете спарсить, например, аудиторию своих конкурентов. И потом взять и по этой базе загрузить эту базу, например, в социальную сеть или в иностранную, или в российскую. И даже ее можно загрузить и в Яндекс.Директ, в контекстную рекламу. И сделать по ней парсинг, то есть сделать по ней таргетинг. То есть таргетировать прямо по этой базе свое объявление. Поэтому если у вас есть там минимум 100 контактов, там, кажется, такое ограничение, но в разных сетях по-разному, вы уже 100 контактов можете загружать в социальную сеть или, например, в Яндекс.Директ и по ним давать какую-то рекламу. Ну, самый простой способ – это кладбище обзвонить на предмет того, нет интереса в приобретении вашего товара или услуги там или что-то еще по какому-то интересному предложению или
[00:39:00] по акции. Итак, двигаемся дальше. Как можно спарсить? Ну, во-первых, есть сервисы, которые занимаются парсингом в социальных сетях. Прямо введите в поисковую систему парсинг ВКонтакте или парсинг Инстаграм, парсинг Телеграм. И есть просто такие люди, которые этим занимаются. Есть прямо официально. Да, да, вот правильно. Или можно обратиться к фрилансерам, которые занимаются парсингом. Но опять, смотрите, я вам не препагандирую этот метод. Парсинг, например, официальный, он есть. Например, есть сервисы, которые парсят ВКонтакте. Это официальный парсинг называется. А есть неофициальный. То есть есть там люди, которые берут, например... Могут там спарсить чуть ли не телеграм-каналы, там другие пользователи, для того, чтобы дать по ним рекламу. Но вы должны понимать, что тогда вы будете рассылать спам, а я против спама. То есть я считаю, что спам – это ненужный, неэффективный метод в современных условиях, когда есть достаточно белых маркетинговых каналов.
[00:40:00] Вы портите себе сами репутацию, попадаете в черные списки, и на длинной дистанции хорошему это не приведет.
