Альберт Тютин — Экспертные продажи: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2819414#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Все, отлично, запись пошла. Тогда давайте сейчас вкратце еще Альберта представлю. Значит, Альберт Тютин, прошу приветствовать, автор книги про активные продажи журнала «Манн, Иванов и Фербер», организатор конференции по продажам, спикер, бизнес-тренер, практик продаж. новатор и, соответственно, человек, который занимается тем, что внедряет новые технологии продаж в работу предприятий сверх B2B и B2C. Вот, Альберт, может быть, ты что-то добавишь сам о себе, да, что я упустил, что бы ты хотел сам о себе рассказать? Ну, мне нравится мое позиционирование, которое звучит как хакер-продаж, то есть человек, который взламывает отжившее, не очень эффективное, подвергает все сомнению, бунтарь по природе, и который что-то новое на этом создает.
[00:01:00] Это единственное, что я хотел бы добавить. А так, да, всех рад видеть, всех приветствую. Надеюсь, будет максимально для вас полезно в течение ближайшего часа. Отлично. Ну, мы уже вот с этого года ввели в нашу онлайн-академию несколько новых форматов. В частности, я стал делать голосовые чаты прямо в Telegram формат, который зарекомендовал себя очень эффективно. И вот сейчас я решил тоже приглашать еще внешних экспертов для того, чтобы они тоже делились своим видением от того, что происходит в современных системах продаж. Ну и давай вот самый первый вопрос, с чего мы начнем. Я бы хотел у тебя спросить, вот в чем ты видишь вот эти вот основные тренды, которые сейчас есть в продажах в целом? Что сейчас с современными продажами происходит? Какие трансформации? Вот что бы ты именно прям выделил, да, как вот неизбежные вехи, к которым мы все идем? Ну, первое, изменилось поведение клиентов кардинально. И на фоне этих изменений та модель продаж,
[00:02:00] та матрица, я бы даже не сказал модель, это уже матрица, которая там впечаталась в подсознание, в подкорку всех нас, 5 шагов продаж, которая была описана почти 100 лет назад, в 1925 году, она реально уже не работает. И о чем я говорю, о том, что клиенты стали в условиях избыточного предложения, покупатели стали выбирателями. Вот Аркадий Цукер, это его терминология. У покупателей выросла экспертность, и они часто приходят более подготовленные, чем продавцы в магазин. Опять же, феномен лази-кастмерс, то есть ленивый покупатель. То есть когда переизбыток информации, переизбыток предложения, В любой непонятной ситуации клиенту проще отказаться от покупки, отказаться от выслушивания сложных длинных презентаций, отказаться от необходимости выбирать здесь сейчас и отложить принятие решения. То есть любая, любая заминочка,
[00:03:00] любая сложность, и как в пошловатом достаточно анекдоте, отбой и ты меня грузишь. Вот это делают покупатели. Опять же, там снижение, значение брендов снижается, заметно тренд, функциональность там на первый план выходит. Давление. Давление вообще ни под каким соусом не приемлют. Когда я говорю ни под каким соусом, например, я подразумеваю, что продавец продавцов учит задавать вопросы. Камон, вопросы сегодня это давление. И клиенты не любят отвечать на вопросы. Вопросы надо максимально сокращать, максимально прятать так, чтобы не было ощущения, что ты там их много задаешь. Очень важно это все убирать. Опять же, важнее экономика впечатлений по этому процессу. продажи это должно стать небольшим шоу плюс для нас покупка это уже не от нужды больше
[00:04:00] от самовыражения и поэтому я сейчас про B2C в большей степени говорю и в этом плане мы тоже должны помогать клиентам. Опять же, сегменты очень сильно разменились. То есть студенты, которые там едят лапшу китайскую, чтобы купить айфон. Либо вполне себе обеспечены люди, которые пользуются какими -то очень дешевыми моделями и не парятся по этому поводу совершенно. В этом контексте, естественно, что требования к технологии продаж, они другие. Технология продаж должна измениться. Но параллельно еще меняются и продавцы, и сегодняшние продавцы, но мало того, что для них работа это ни разу не профессия, с которой они там не планируют связывать всю свою жизнь, особенно вот в рознице эта фигня B2B не так сильно выражена, но тоже заметна.
[00:05:00] И естественно, что если они не связывают это со своей жизнью, то профессионализм там развивать никто не хочет, все хотят хаки. Ну, отчасти с этим мое позиционирование связано. То есть какие-то решения элегантные, маленькие, которые можно взять, повторить и получить результат. Ну и плюс, их мало. Жесткий менеджмент операционный по отношению к продавцам уже неэффективен. Чуть что, они встают и уходят. И в этом плане длинные технологии продаж, сложные технологии продаж, длинные чек-листы на 20 плюс пунктов, они бессмысленны. И мои проекты это сейчас сокращение, максимальное сокращение технологий продаж. в 4 пункта радусь если попал в 5-6 пунктов в чек-листе все чек-лист из 5-6 пунктов край 8-9 но это уже тогда они разбиты на разные элементы типа в зале за
[00:06:00] столом вот и тогда подряд знает что в зале он должен 3 вещи сделать за столом 4 вещи сделать тогда он запомнит это То есть максимально-максимально упрощение технологий продаж. И опять же, все это возможно сделать. Если вот выйти из этой матрицы, как Neo, из матрицы пяти шагов продаж. Вот если ты из нее вышел и начал смотреть на клиента, на то, как он выбирает, на то, как он принимает решения, вне контекста этой матрицы, ты начинаешь видеть разные интересные возможности. И начинаешь их реализовывать, тестировать, естественно. Все гипотезы, все проверяем, все тестируем. Что-то работает, что-то нет. Вот что работает, забираем к себе. Надеюсь, я ответил. Да, вот я с тобой абсолютно согласен, что все идет к упрощению и основной такой глобальный тренд в продажах, назовем его так, меньше работать. То есть если раньше говорили, что надо в продажах больше работать, то теперь мы говорим о том,
[00:07:00] что в продажах надо меньше работать. То есть вот это стремление достигаторского и результатов, оно сейчас меняется тем, как наоборот сохранить свою энергию на рабочем месте. И как упростить процесс продаж. И вот в связи с этим следующий вопрос. Ты можешь привести примеры примерно такой технологии. Как тебе удобно для B2B, для B2C? То есть именно той, которую ты уже внедрял и видел, что да, она работает. Просто какой-то пример пяти этих чекпоинтов. Для того, чтобы было понятно, о чем мы говорим. Ну... давайте примеры яркие такие примеры допустим DIY формат где все время я же разрабатывал такую емкую технологию экспертных продаж где продавцы дают мне как эксперта помочь с выбором и так далее вот сегодня это Это тяжелая история. Вообще тяжелая технология
[00:08:00] продаж – это всегда колоссальные затраты на обучение на входе, это большой отсев на входе, те, кто не доучился до конца, это проблемы с управлением по этим технологиям, проблемы с контролем, сложности с тайным покупателем. В общем, одни затраты и одни сложности. Итак, было принято решение пересобрать полностью стандарты продаж. И как это выглядит, например? Вот заходит человек, в секцию с краской выбирает краску что я должен сделать я должен задать вот установление контакта все установление контакта это вопрос краску подбираете с утвердительным кивком головы краску подбираете все вот это кивок он вынуждает человека начать что-то делать он либо да либо нет Опять же, мы не ко всем подряд заходим, подходим, а тем, кто взглядом останавливается на полке. Окей, краску. Что нужно покрасить? Вопрос. Мы помним, что вопросов мало нужно задать.
[00:09:00] Человек отвечает, что именно нужно покрасить. Дальше я что буду спрашивать? Дальше я буду спрашивать, вот это очень важный момент, я не буду выявлять потребности, потому что я живу в парадигме, что клиент не знает, чего он хочет. Вот, и если ты спрашиваешь, что хочешь, да, или какие там требования предъявляешь, это все от лукавого, ну, не буду сейчас мысль по требованию стекаться, возвращаемся к технологии продаж. Он обязан спросить, чем до этого пользовались, чем до этого кассили. Опыт какой? То есть если человек опыт положительный, он захочет то же самое, но может чуть получше. Если опыт отрицательный, он явно сильно получше захочет. Поэтому чем до этого красили и как вам? Все. Вот чем, что надо красить, чем до этого красили и как вам? Вот вопросы. После этого человек, ну уже понятно, что ему предлагать из нашего ассортимента. Вся идея заключается в том, что мы, технология продаж, почему 5 пунктов или 4 пункта в чек-листе
[00:10:00] или 6 пунктов? Все сводится к тому, что наша задача свести к самым конверсионным действиям. То есть конверсионные действия – это такая точка бифуркации, как наш коллега говорится, мне кошечкам, и это точка, после которой резко повышается вероятность того, что человек купит. Какие такие конверсионные действия может сделать продавец в DIY, где лакокрасочные материалы? Первое – поставить ту краску, которую он предлагает, три вида. Он должен предложить три варианта. Три варианта. И поставить краску на уровне глаз клиента. Три варианта. Просто с разных полок три краски поставить перед глазами клиента. Все. Мы помещаем ситуацию человека, интересующего себя статус в голове клиента. Я интересуюсь. Меняем на статус «Я выбираю». Все, он из трех красок уже выбирает. То есть ты уже не думаешь, купить или не купить. Ты уже думаешь, какой из этих трех купить. Мы
[00:11:00] сравниваем эти три краски между собой. Принципиально просто сравни эти краски. и задаем вопрос, какая вам больше нравится. Человек отвечает, нам надо подумать, а какое следующее конверсионное действие закроет эту продажу, то есть повысит вероятность покупки, вот какое. Можно выписать, да, можно там про колеровку поговорить. То есть я что сделал? Я сделал такой ход конем, берем тележку, спрашиваем, какая площадь для покраски, человек отвечает, берем телегу, И говорим, тогда двух банок хватит, берем телегу и сами ставим ему эти две банки. Почему телегу? А потому что я заметил, что большинство клиентов в этой секции без тележки. Что они купят? Ну, скорее всего, ничего. Либо купят одну банку и все, и с ней будут мучиться. Это не очень хорошая история, там же еще до продажи надо сделать. Поэтому конверсионное действие, я за клиента... Ставлю ему две банки, которые он сказал, ну вот,
[00:12:00] больше это нравится. Я не спрашиваю, берешь ты, не берешь. Я просто ему ставлю в телегу. Все. Вот несколько дней понадобилось наблюдения, прототип, тестирование, разные варианты. Смотрел, чтобы на выходе получилась вот такая простая технология. Краску выбираете, что будете красить, чем до этого красили и как вам. Три варианта на уровне глаз поставить, сравнить между собой и поставить в корзину. То есть это и есть выявление потребностей, когда я спрашиваю про прежний опыт. Что-то я сильно сомневаюсь в этом. Ну, по крайней мере, в привычном мире продавцов, в картине мира, вот этого нет такого термина. Презентацию я делаю? Да нет, я не делаю презентацию, я сравниваю три варианта между собой. Это презентация. Кстати, вот по поводу презентации, вот по поводу, вернее, этих трех вариантов, это тоже очень важный момент. Большинство продавцов живут в парадигме, что клиент знает, чего хочет, поэтому предлагать ему что-то, чего он не спрашивал, не надо, это неправильно. И, соответственно, они ставят
[00:13:00] человека в ситуацию, ты покупаешь или не покупаешь. Ну, вот простой пример. Салон керамической плитки. Семейная пара молодая, ей понравилась какая -то коллекция, они подзывают дизайнера-консультанта и спрашивают, Можете посчитать, нарисовать там дизайн и посчитать? Она им отвечает. Это вопрос. Что должен сделать дизайнер в этой ситуации? Народ, можно включить микрофон и сказать. Давайте, есть кто может сказать? Можете в чат написать. Спросить план? План спросить, да, еще что. Ну, она скажет, ну, большинство говорят, ну,
[00:14:00] вернее, не большинство, все говорят, пойдет нарисует. Нормально же, это же, ну, они попросили нарисовать, она пойдет и нарисует. Правильно? С моей точки зрения, продажа на этом закончилась. Неудачно. Как вы думаете, почему? Сейчас Марина Стэцик что-нибудь скажет. Давайте, да, проявим мышление. Почему продажа закончилась? Как вы считаете, кто что может сказать? Давайте, давайте, говорите, думайте, включайтесь. Не проявляет экспертность. Клиентам не нужна наша экспертность. Надо понимать, что они не к нам пришли в магазин, а к товару. И наша экспертность до поры до времени, до фонаря.
[00:15:00] Смотрите, все просто. То есть я бы хотел, чтобы вы мне удовольствие доставили, чтобы вы там побились головой, мысли развернули как-то. Да нет же, все сильно проще. Вот она нарисует вариант. Он даже красивый будет, он даже не понравится. Но это будет один единственный вариант. Какое решение они должны будут принять? Купить или не купить. А поскольку мы покупаем красоту, цена вопроса, опять же, керамическая плитка, ванную комнату, для обычной семьи это приличная сумма, то они оказываются в ситуации купить или не купить. Принять решение сложно, потому что они тупо не навыбирались. Ну, просто тяжело вот так
[00:16:00] в моменте принять решение. Они скажут, мы подумаем. Они отложат принять решение. В любой непонятной ситуации современный клиент принять решение откладывает. Говорит, я подумал. Да, выбор не дала, несколько вариантов. А когда, в какой момент она даст выбор? За столом, что ли? За столом она уже ничего сделать не может. Все, она живет в этой вот картине мира, что вот один вариант, она его нарисует, ну, может, там вариации какие-то. Но это все равно одна коллекция, одно стилистическое решение. И естественно, что потом, когда она скажет, давайте я вам еще нарисую, они уже откажутся, потому что они в тот момент начнут чувствовать себя обязанными, они не хотят чувствовать себя обязанными и уйдут. Выход – набирать эти варианты до того, как сесть. А как их набрать? То есть если я буду спрашивать, а какие варианты вам еще показать и так далее, это не очень хорошо, потому что, ну ты что, дура, что ли? Я же тебя попросил нарисовать. Что-то не нарисуешь, что ли? И вот тут надо человеке состояние как бы определившееся,
[00:17:00] он на самом деле как бы определившееся. Он псевдоопределившееся, он еще не выбрал. Просто ему коллекция чем -то понравилась. Чем понравилась? Понятия не имею. Итак, ему что-то понравилось. Я могу спросить, а вы окончательно определились с выбором или еще выбираете? Люди не любят слово окончательно. Они скажут, ну еще выбираю. Я почему спрашиваю? Чем зацепила эта коллекция? Я вам покажу похожий вариант. А там уже человек отвечает, чем зацепило. Я говорю, вот такого плана, вот такого плана, как вам? Ну, человек скажет, либо нет, либо да. И вы говорите, а давайте я вам этот и этот нарисую, а вы там уже сами выберите, что вам больше нравится, а что меньше. Хорошо? Так удобно же будет? Все. И за столом я его помещаю в ситуацию выбора, принять решение, не купить или не купить, а какой из этих трех вариантов купить. И вероятность, вот за счет этого простого действия, вероятность, вырастает. Мне рассказывали историю, сам свечку не держал, но зная, как человек принимает
[00:18:00] решение и осклонен в нее верить. Вот простой пример. В кампусе стоит автомат газировки. Кока-кола. И он продает в день 100 банок. Рядом ставят автомат с пепси-колой. Как изменятся продажи, как распределятся продажи? Можно писать, можно сказать голосом. Давайте, пишите в чат, если кто-то хочет, можете сказать. 50 на 50, еще вариант. Ну, судя по логике, я могу предположить, что продажа, значит, увеличится, так как появляется… А, красава, Артем, на сколько увеличится? Не знаю, на сколько, но она увеличится. На сколько? Ну, давайте цифры, ты чего полупалец в потолок?
[00:19:00] меняется вопрос вопрос меняется купить не купить на какой из этих вариантов купить Как я напоминаю, в любой непонятности. То есть человеку принимать решение современному клиенту тяжело, леззи, ленивый, леззи-кастер. Все. У него синдром. Он не хочет принимать. Он устал принимать решение. Он устал выбирать. Ему тяжело выбирать. Кстати, одно из назначений технологии продаж – это максимально, максимально, максимально упрощать выбор клиенту. И так, вот мы ставим второй автомат и меняем логику вопроса. Купить, не купить? Какой из вариантов купить? Все. Тупо за счет простого действия мы увеличим вероятность покупки в 4 раза. Плохо, что ли? Да шикардос. То же самое и в B2C, то же самое в B2B. Вот эти правила трех цен, правила трех вариантов, это как раз история про это. Простите мою тавтологию, что мы помещаем человека в ситуацию, когда надо...
[00:20:00] Ну вот, допустим, захотел я Марину... с выключенным звуком пригласить на свидание. Я могу спросить, не хотите пойти со мной на свидание? Могу спросить, хотите пойти со мной на свидание? А могу сказать, Марина, приглашаю на свидание, во сколько за вами заехать, в 6 или в 7? Вот в каком случае вероятность томно провести вечер у меня будет максимальная. Очевидно, что третий вариант, сильно-сильно вероятность будет выше. Понятно, что не 100%, даже не 50%, но тем не менее это сильно выше, чем если бы я пользовался первым или вторым вариантом. Обязательно давать три варианта. Я сторонник, давать три варианта. Потому что если мы даем два варианта, то человек выбирает более дешевый. Но, как правило, три коробочки. У меня техника есть, я умру, я попрошу, чтобы на моей могиле было выбито, что автор трех коробочек. То есть в кинотеатрах раньше продавалось попкорн,
[00:21:00] напитки в двух стаканах, большой и маленький. Естественно, продавались чаще маленькие стаканы, 80 % продаж. Стала задача увеличить продажу большого стакана. Что сделали? Еще больше стакана. Да, добавили ведро. Человек смотрит на ведро, думает, боже мой, кто же это съест или выпьет. Смотрит на маленький, но маленький по сравнению с ведром совсем маленький, он берет средний. Вот. И у меня техника трех коробочек, она в основе вот этого принципа. общеизвестный содержит но суть в чем поскольку человек тяжело принимать решения ему тяжело выбирать и я еще знаю авторы теории по поведенческой экономике которые получили Нобелевскую премию за свои исследования Они, закон Канемана Тверского, у человека страх потерять сильнее 2 ,5 раза желания приобрести. И так я делаю 3 коробочки. Я даю средний вариант, рассказываю про него, потом говорю, смотрите,
[00:22:00] есть точно похожие, только там есть дополнительно вот это, вот это, вот это стоит настолько -то дороже. Есть третий вариант, опять же сравниваю со средним. Тоже похожие, но там нет вот этого, этого, этого. Дешевле настолько-то. Какого из этого вам больше нравится? Просто за счет того, что я правильно сравниваю с одним единственным вариантом, я упрощаю человеку восприятие информации, ему легко понять, чем отличается. Более дорогое подаю через возможности, более дешевое подаю через потери. Вероятность продажи среднего и более дорогого варианта просто в космос улетает. Допустим, чтобы быть не голословным, на продажу входных дверей просто за счет внедрения этого приема мы в два раза увеличили продажи. Просто за счет того, что мы клиенту предлагали три варианта. Там еще одна мелочь была, но принципиально влияние сыграло вот этот способ презентации. С оптиками я работаю, то же самое, там три варианта. Можно предлагать один вариант. Есть такое,
[00:23:00] если вы занимаетесь глубоко экспертными продажами, где у вас высокий кредит доверия, вы можете использовать три коробочки в экспертном исполнении. Что это значит? Это значит, я расскажу про средний вариант, потом говорю про более дорогой и говорю, что на нем сейчас можно сэкономить. В принципе, он вам, ну, избыточные функции можно сейчас сэкономить. То есть я показываю, что у меня нет задачи продать подороже. То есть использую принцип Гамбита, повышаю доверие к себе. И третий вариант. Говорю, вот есть еще, конечно, вот такой вариант, но я его, конечно, вам не рекомендую, потому что там нет этого, этого, этого. То есть я... Все равно три варианта, но по факту я предложил один. И создал иллюзию выбора, что он бы выбирал. Но выбрал я. за него то есть все равно это три варианта вот такое может быть исполнение то есть если я допустим с оптиками работаю то врачей я учу именно вот так вот делать презентацию дизайна линз а консультантов я учу три варианта линз предлагать вот одни через плюсы другие через потери так
[00:24:00] Давай я чуть-чуть соберу это все сейчас для ребят, чтобы было понятно. Вот здесь две технологии, мы уже сразу обсудили. Первая – это стимуляция на целевое действие, то есть когда практически прям сразу, без всяких вхождений в контакт, без дополнительных вопросов, наша основная задача – человек закрыть на целевое действие, то есть продвинуть его по воронке продаж. Мы это тоже делали, и когда я работал с магазином элитной одежды, то есть там сразу человек взял кофту, то есть ничего не надо говорить там, что вы ищете, туда-сюда, надо сказать «примерьте», то есть сразу «идите, примерьте», то есть чтобы он пошел в примерочную комнату, а дальше уже там завязывать диалог, потому что если он туда пошел, все, у тебя шанс на продажу повышается. Потом мы это делали еще с компанией, которая занималась продажей косметики, то же самое. То есть там подошла, взяла там женщина крем, там пудру, что-то еще, консультант подходит сразу, давайте попробуем. То есть никаких вопросов, что вам нужно, какой цвет, для чего подбираете,
[00:25:00] давайте попробуем. То есть сразу начинаем пробовать, а уже дальше там как бы начинаем уже задавать какие-то вопросы. Быстрая стимуляция на целевой действие. Причем как в B2C, так и в B2B. То есть если в B2B, например, у меня есть сделанная моя презентация, я понимаю, что продвинуть клиента дальше по логике, мне надо ему эту презентацию предоставить, давайте я вам ее отправлю, эту презентацию, и обсудим. Соответственно, уже как бы втягиваем клиента. воронку продаж в свою. Вторая технология, ты уже сказал ее, да, это именно заменить одно решение и буду-не буду на выбор, из чего, соответственно, я выбираю. И, соответственно, предлагать три варианта шайбы на выбор, тогда нет никакого навязывания, действительно, получается, как бы идет выбор, а ты вместо того, чтобы что-то впаривать, получается, ты сравниваешь просто продукты. Давайте сравним первое, второе, третье. Расскажу обо всем, а вы уже сами как бы решите. И создается такая иллюзия выбора, а на самом деле ты все равно человеку как эксперт предлагаешь
[00:26:00] тот вариант, который видишь как эксперт, но не клиент. Вот эти варианты. Окей, давай третью какую-нибудь фишку. и дальше смотри вот сейчас мы вот про DIY да фактически вся технология продаж хлопнулась ну вот спроси краску выбирайте задай 3 вопроса поставь 3 варианта на уровне глаз сравни их между собой и Узнай, какой объем, и положи в корзину, положи в телегу, поставь в телегу. Все. Вот они, действия. Там можно их к четырем свести. И потом уже предложи три допа. Следующее требование будет в чек-листе. Вся технология продаж. Понял, да. И следующее, если мы говорим розница, то, соответственно, следующее – это кросс-селл, апселл, то есть как бы пошел туда. То есть обязательно предложить человеку докупить что -то и расширить чек. Просто предложи три варианта. Вот, кстати, ты просишь фишку, да? Ну, вот фишка программирования
[00:27:00] моя любимая, одна из моих любимых фишек при продаже допов. Как заняться с девушкой добрачным сексом? В свое время этим вопросом озадачили Милтона Эриксона, основателя Эриксона. Это тот человек, который придумал Эриксонский гипноз, и это тот человек, чьи разработки легли в основу НЛП. И я все это рассказываю, потому что дальше последует достаточно прошлая история, но это не моя история, это одного из величайших психотерапевтов всех времен народов, поэтому прошу понять и простить. Его все время спросили, как заняться с девушкой добрачным сексом, он говорит, ну, ребята, на самом деле нет ничего проще. Достаточно сказать человеку, что девушке на первом свидании, что она с тобой в абсолютной безопасности. Единственное, что на пятом свидании ты за себя не ручаешься и больше к этой теме не возвращаться. Воображение девушки сделает всю работу за вас.
[00:28:00] И, собственно говоря, приходя на пятое свидание, девушка готова примерно ко всему. Вот та же самая логика зашивается в технологии продаж. То есть вот, допустим, я работаю с Orange Молдовы. Orange – это французская телекоммуникационная компания. Номер один в Европе. Я работаю с их молдавским филиалом, который является ведущим налогоплательщиком страны. Ну, это между делом я немножко показываю, что все, что я рассказываю, используют продвинутые компании. И мы пересобрали там стандарты продаж. Там одна из задач была сократить цикл обслуживания, и вторая ключевая задача – это увеличить продажи допов. Вот мне надо продать дополнительный, либо более крутой тариф, либо аксессуары какие-то. Окей, что у меня есть? У меня есть история звонков. Кстати, они никогда не лезли в историю звонков почему-то в процессе работы с клиентами, и я их подвигнул на это. И второе, у меня
[00:29:00] есть бонусная программа. Что я делаю? Клиент приходит, у него есть какой-то вопрос, он мне его задает, поменять тариф, доплатить, решить проблему, неважно. Я первым делом спрашиваю, какой у вас номер телефона. Он говорит номер телефона, я открываю и смотрю две вещи. Перерасход, было или нет. И второе, там другая тарифная политика, не как в России. И второе, наличие бонусных баллов. То есть если я вижу перерасход, я скажу, ой, у вас тут перерасход был. Напомните мне потом предложить вам более подходящий тариф. Хорошо? Человеку говорю, хорошо, вот одно программирование закончилось. Человек говорит, ну да, хорошо, все, ответственность на него. Либо если я вижу бонусные баллы, я говорю, ой, у вас тут бонусных баллов много, напомните мне потом вам показать аксессуары, чтобы они у вас не сгорели, хорошо? Все, программирование случилось, дальше я делаю с клиентом, выполняю его, отрабатываю его запрос, и дальше он говорит,
[00:30:00] а вы мне еще обещали тариф. показать, все, ситуация поменялась, не я продаю, а он покупает. Или, если он даже забыл сказать, то я могу спросить, вернее, я могу сказать, ой, чуть не забыл, я же вам обещал показать. И это уже воспринимается как проявление заботы. А люди, современные покупатели, очень-очень -очень любят проявление заботы. Это программирование. Под этим программированием я могу... Девушки, косметолог меня спрашивает, а как продать дополнительные уходовые средства, профессиональные? Они дорогие, у нас клиенты не готовы к таким дорогим средствам. Я дал технику, благодаря которой на 3 из 5 случаев стал эти доп. средства продавать. Интересно узнать, что за техника? Конечно, давай. Это тебе интересно, им-то, я не знаю, интересно. Нет, нет, ты что, у нас очень активная, на самом деле, аудитория, у нас чат в академии горит просто. Я тебя
[00:31:00] могу подключить, ты там увидишь. Говорят, что типа чаты в онлайн-академии, они скучные, но это не про нас. У нас как бы там по 200 -300 сообщений в день. Опять же, программирование. Любая косметологическая, любой профессиональный косметолог сначала делает диагностику состояния кожи. И она должна сказать, ой, у вас тут вот это хорошо, это хорошо. А вот тут есть вопросы, есть проблемы. Наверное, для решения этой проблемы обычные средства не подходят. Напомните мне потом показать вам те средства, которые помогут эту проблему решить. Хорошо? Все. Ну все. Больше чего делать. Ничего не надо. Я не продаю уже. Я закинул идею в голову человек с ней. Она в него пробует. проникает, он сам всю подготовительную работу делает. Замер мне надо продать, если я, допустим, дверь или окна продаю. Как я продаю замер? Опять же, программирую. Я говорю, слушайте,
[00:32:00] а у вас, вы с цветом двери уже определились? Ага, определился. Наверняка под напольное покрытие подбирать, я правильно понимаю? Ну да. Тогда я попрошу нашего замерщика взять с собой образцы цвета, чтобы вы посмотрели при вашем освещении, как они сочетаются с цветом вашего пола. Хорошо? То есть я ставлю человека перед фактом. что к нему приедет замерщик и сделает там, сопоставит с цветом пола. Ну, блин, все. То есть если я сказал хорошо, вероятность того, что он закажет замер резко-резко-резко возросла. Вот такие вещи программирования я в технологии продаж вот очень люблю. Я говорю, что люди современные очень не любят, когда их уговаривают, убалтывают. Вообще ничего этого я не делаю. Вот еще один пример про программирование. Но как иллюстрация того, что я вообще не собираюсь. Я даже с возражениями не работаю. То есть вот оптики. Приходит человек с чужим рецептом.
[00:33:00] У меня там... Я не хочу у вас по верху зрения проходить. Мы знаем, что точность подбора чужой оптики чертовски низкая. Вероятность того, что рецепт выписан неправильно, 50%. И это не наша блаша, это реальный факт. Если я начну рассказывать, какой у нас замечательный подбор, и как мы замечательно без ошибок проверяем, ну блин, ну камон, никто не поверит, все делают одно и то же, вы мне впариваете. Я делаю вопрос, да, конечно, мы сделаем вопрос, один вопрос, что вы будете делать, если эти очки вам не подойдут, и молчим. И человек начинает моделировать ситуацию. Блин, а что я буду делать, если эти очки не подойдут? Я почему спрашиваю? Потому что мы не отвечаем за качество зрения в очках, изготовленных по нашему рецепту. Хлоп-хлоп глазками. И человек хлоп-хлоп глазками. Давайте все-таки перепроверим. Все. Я с помощью этого скрипта, ну не всех,
[00:34:00] конечно, там остаются клиенты, которые отказываются, и мы с ними подписываем дополнительное соглашение, что он отказывается. претензий но в основной своей массе все идут на подбор вот сегодня новая группа уже протестировала всех загоняют на проверку даже если человек пришел с чужим рецептом то что у них раньше не получалось сделать вот это я про то что давления техника программирования зашла да? Да, ну ее знаешь в основном как бы предлагают использовать в таком упрощенном варианте, типа вот в скрипте там здравствуйте, давайте значит я вас ознакомлю с нашим продуктом, соответственно потом я вам скажу сколько это стоит, а потом соответственно мы вам это оформим. Ну слышал, да, наверное. О, это жестко. Ну да, да, вот это вот тоже жестко. Абсолютно, да, такая история. И причем, ну, знаешь, так повсеместно почему-то народ еще считает, что она работает, хотя она, в общем, уже устарела. И вот тот подход,
[00:35:00] который он сказал, мне тоже больше всего нравится, именно забросить как бы финальное действие какое-то, да, ненавязчиво, отвлечь, а потом уже, соответственно, у человека оно там само прорастет, да, как бы, и человек сам к нему вернется. То есть Мы здесь говорим о чем? О том, что на человека не оказывается вообще никакого воздействия. То есть мы, получается, работаем через систему самоубеждения. Это вот тоже хороший пример продажи страховок. Не помню, у кого слушал, как продавали страховки. Значит, во времена вот этой вьетнамской войны, вот у нас есть, Алекс писал, кстати, да, есть ли примеры страхования жизни, вот, значит, тоже там приходили, да, и матерям говорили, что вот есть две страховки там с покрытием на 100 тысяч долларов и на миллион, да, там типа, какую вы купите. Ну и матери там, давай, конечно, на 100 тысяч, да, и говорили, ну вот смотрите, как вы думаете, кого первым пустят в атаку, да, то есть как бы командиры, которые видят, кто на сколько застрахован,
[00:36:00] того, кто застрахован на 100 или на миллион. Ну, как бы ответ очевиден, и только с помощью одного этого убеждения люди сами себя убеждали на покупку более дорогого продукта. Обожаю эту историю, да. Да, вот, а вообще вот эти, смотрите, друзья, вот все вот эти технологии, которые сейчас, да, мы, смотрите, собрали, мотивация на целевое действие, три варианта, да, как бы программирования, очень четкие, очень понятные допы, да, то есть вот четыре технологии, уже расширение суммы чека, они же очень простые, реально, да, и очень странно, что многие их не применяют, а ведь любую из этих ситуаций можно закрутить практически под продажу совершенно любого, наверное, продукта. Ну, то есть понятно, что там есть он не супер уникальный и так далее, и так далее. Везде это можно сделать. Даже к уникальному продукту можно добавить двойную гарантию, ну, то есть какие-то дополнительные опции, чтобы он стал более дорогим. Вот вопрос, кстати, пишут, какую технологию продаж предложить дилеру, если у клиента есть выбор между дилером и играющим
[00:37:00] представительством в B2B? Не понял вопрос. Я тоже не понял. Давайте уточнить. Алекс пишет, можно ли это как-то прикрутить к страхованию жизни? Ну, можно тоже. Три предложения делать клиенту. Первое, второе, третье. Сразу стимулировать клиента при первой встрече на целевое действие, на то, чтобы он стал рассматривать что-то, дать ему какие-то брошюры, что-то в руки. Я расскажу, как мне продали накопитель на страхование жизни в свое время. Через нет. То есть пришел мой приятель, прикинулся с бейником, то есть я вообще не был готов к тому, что он будет обсуждать продажу страхования. Это такой прожженный коммерческий директор, который на какое-то время ушел в страхование. То есть для меня абсолютно неочевидный был вот этот маневр его жизненный. И вот он начинает мне продавать. У меня глухое сопротивление, потому что там родители в свое время меня же застраховали, и в результате все страховки сгорели,
[00:38:00] и потом я получил тысячу рублей. Зачем все эти движения были? То есть абсолютно недоверие к системе страхования. И я, естественно, отбрыкиваюсь от него, отбрыкиваюсь. И в какой-то момент он говорит, все, слушай, Альберт, я не буду тебе ничего продавать, ты вообще не веришь в компанию. Ну, то есть посыл был такой, ты недостоин того, чтобы я тебе продавал. Помню, как кровь в лицо, типа, в смысле не будешь, как это не будешь. Помните, да, это знаменитый ролик, вам не нужен тур в Лас-Вегас, типа, зачем я буду тратить твое время, да, и там, чувак, забери мои деньги. Вот это та же история, видимо, случилась со мной. отказ. И поэтому там, где я внедряю либо экспертную методологию продаж, как в оптиках, либо псевдоэкспертную, отказ от продажи является очень таким конверсионным действием. То есть если клиент начинает там слишком говорить, нет, я вот это куплю, я не хочу этого, мы тогда говорим, вы знаете, наверное, мы ничего
[00:39:00] не можем вам предложить, вам лучше пойти в другое место купить. Хотите, ждем вам деньги за подбор, без вопросов идите, покупайте в другое место. Человек сразу становится шелковым. Понятно, что мы не говорим всегда, мы говорим, повышает вероятность, серьезно повышает вероятность. Поэтому нормальная такая тема. Продажа, страхование, жизнь. Ну и, естественно, рассказывать, что будет. рисовать графики вот эти времени, да, что будет, если ты не застраховался, что с твоим доходом будет. Ну, это такая, по-моему, общеизвестная история, если речь идет о страховании жизни. Я не сильно в этой теме специализировался, но я помню просто, что вот эта тема меня зацепила в свое время. Представительство также продает продукцию, но у него заведомо маржа выше, чем у дилера, и он может перебить скидку предложения дилера. Блин, нафига вам поставщик? Нет, ну надо, да, и здесь надо позиционированием заниматься своего товара. То есть исходить
[00:40:00] из позиционирования, это тоже один глобальный тренд, когда продукт должен в сухом остатке сам себя продавать. То есть вот эта надстройка в виде классного, красивого, эффектного, улыбающегося продавца, она уже в современном мире не работает с плохим предложением. Ну то есть если у тебя предложение не очень хорошее, то ты, соответственно, сколько бы ни улыбайся, если раньше ты мог человек как-то уговорить, сейчас ты понимаешь, что есть альтернатива, и надо выходить в область позиционирования. Вот товар одного бренда. Расширенную гарантию дайте, уникальность дайте, покажите экспертность свою. В данной ситуации вот простой пример. Вообще я сторонник экспертных продаж. Зачем отличается экспертные продажи от обычных? Не тем, что продается эксперт, а тем, что продается не товар, а решение. То есть обычный продавец спрашивает, какой сколько, а эксперт напрашивает, зачем, для чего. И, соответственно, он продает решение. Ну, пример. У моей знакомой маркетолога, сейчас имя
[00:41:00] не вспомню сходу. Она описывала свой кейс с шинами Мишлен. То есть они вышли на рынок. У всех игроков на этом рынке, которые давно этими шинами торговали, были преференции от поставщика, и они давали более низкую цену. А у нас цена выше. Нам надо было оттяпать рынок. И они стали продавать не шины, а услугу шины доктор. То есть их менеджер делал аудит шинного хозяйства корпоративных клиентов два раза в месяц. Потому что у самих начальников транспортных всяких подразделений до этого не доходили руки. И говорил, какие шины надо менять. Плюс там услуга по спасению на дороге в области за счет сотрудничества с сервисными центрами. То есть два таких сервиса, они подключались только в том случае, если ты брал шины у нас. И за счет этого они 25-30 % рынка на себя
[00:42:00] за короткое время оттянули. То есть они стали продавать решения, которые содержали в себе гораздо больше ценностей для B2B клиентов. Искать такие решения 100%. То есть какую ценность вы дополнительно создаете, создавать эту дополнительную ценность, искать эту дополнительную ценность и с этим выходить на рынок. Ну правильно, у нас в курсе «Бустер продаж» есть урок по позиционированию. Вот его посмотрите, то есть где рассматривается непосредственно позиционирование. Потому что вот это вот, ну скажем там, продавать дешевле то, что у других, ну как бы продается, да, и одно и то же, в эти времена уже вышли. Я уже в эту систему не верю вообще. Это так же, как, пожалуйста, лопаются, закрываются маленькие мини-маркеты в шаговой доступности. То есть вот я помню, когда еще дом себе купил, на Новый Риг заехал, и мне так радовало, что вокруг были фермерские магазины. Но пожил я там три года, и через три года все вот эти магазины, они полностью все просто закрылись, и вместо
[00:43:00] них появились перекрестки, пятерочки и сетевые магазины. Потому что выдержать эту конкуренцию просто невозможно. Потому что у них цена гораздо больше. А остались те, кто давали уникальный продукт, которого не было на рынке. Кто-то давал продукт своего молокоперерабатывающего завода, и там была высокая свежесть, и за эту свежесть люди готовы были платить. Третьи перепозиционировались на рыбу и стали просто возить рыбу, морепродукты, икру, тот ассортимент, который не могли предоставить в перекрестках. И так далее. А вот все остальное, если люди пытались дороже продать то, что можно купить дешевле, это все вообще не работало. Поэтому это однозначно вопрос не в технике продаж, а в позиционировании продукта и в поиск, скажем, его ценности на рынке. Вот, да. Я вот, допустим, работаю, раз про оптику разговариваю, и моя задача на проектах фактически то, что Влад за вас называет стратегические продажи, Я помогаю менять бизнес-модель оптики, уходить
[00:44:00] из модели магазина очков в модель медицинский центр. То есть вместо того, чтобы продавать очки, продукт, то, что делают транзакционные продавецы, там чек низкий, маржинальность низкая, и алый океан от конкурентов, и федералы всех выдавливают за счет своей бизнес-модели. Уходить в голубой океан, продавать решения, продавать качество зрения, избавление от проблем, высокое качество зрения. высокое качество жизни и звучит просто но по факту чек средний вырастает в 3 ну средний чек в России 3000 рублей по очкам у моих клиентов начинается 12 соответственно вот за счет чего это достигается за счет того что мы продаем более дорогие так называемые рецептурные линзы а не обычный склад как это делают магазины очков обычной оптики Естественно, чтобы эту ценность создать, нужно прокачивать медицинский прием, правильный
[00:45:00] подбор коррекции. Эта услуга очень плохо развита, в России ничтожно низкий уровень оптометристов, и если оптика делает крутой подбор, учится этому, вкладывает в это деньги, это миллион минимум, а то и два в течение года надо сложить, чтобы внедрить такие технологии. Соответственно, если оптика это сделала, то она получает конкурентное преимущество, и дальше уже я даю технологии экспертных продаж и специальную модель коммуникативного приема врачебного, чтобы люди покупали такой заказ. Это другая бизнес-модель, другой целевой сегмент, другие клиенты уже приходят. Старые уходят, новые приходят. Да, количество заказов может падать, но за счет среднего чека увеличение оборота происходит в полтора-три раза в зависимости от ситуации. А вот тоже хотел сказать, ну просто какие тренды, да. Я вот уже сейчас сколько, третий месяц нахожусь в Европе, да, на Тенерифе. И тут,
[00:46:00] вот это уже давно я заметил, тут если ты приходишь в любые магазины, куда угодно, тут все работают в транзакционной парадигме. Вообще никакой экспертной нет. Никто к тебе в магазине никогда не подойдет, ничего тебе предлагать не будет. Ты пока сам не пойдешь, пока вещи не наберешь, пока сам к продавцу не подойдешь, не начнешь спрашивать у него что-то, никто с тобой разговаривать не будет. Вот, я пришел здесь очки тоже себе делать, думаю, сделаю очки, потому что здесь, ну, здесь хорошие очень цены, офшорная зона, и часы, и очки, и там одежда здесь все очень круто стоит. Я пришел, значит, тоже выбирать очки, значит, мне там проверили зрение, там туда-сюда, вот, и типа сказали, что я уже старый. Ну то, что мне уже 46 лет и у меня уже и плюс появился, и минус. И мне говорят, а вот одними очками хотели бы сразу и плюс, и минус закрыть. То есть типа и вдаль, и вблизи, и все там, и на компьютере работать. Я говорю, о, классно, хотел бы. И она, значит, и посчитала. И мне
[00:47:00] дают цену 1000 евро за очки. И здесь я испытал, никогда не испытывал, но вот у тебя слышал вот этот ценовой шок. Да, да, ценовой шок. Сам никогда не испытывал, но когда я увидел тысячу евро за очки, ну как бы у меня вот реально случился просто ценовой шок, и я понял, как человек больше ничего не хочет покупать. Я реально как бы не хотел ничего покупать, но если бы она сделала бы правильно, то есть если бы она сказала, вот есть за тысячу, Но мы можем, например, там сделать вам там вдали будет хуже, но вблизи там будет лучше, да, вот за 600 там, да, а вот можем поставить самые дешевые линзы, у них, оказывается, и такие были вообще там за 100, да, то тогда, конечно, я бы выбрал один из трех вариантов. А просто мне там, типа, улыбаясь, как бы сказать, вот, типа, закасай, как бы бери, да, у меня первое желание уйти из этого магазина, то есть возникло. Так что вот, да, такая история. Да, это я очень хорошо понимаю. И секретно я, наверное, вот эту последнюю тему расскажу. Вот про управление ценовыми ожиданиями, про ценовой шок, да,
[00:48:00] потому что она такая крутая тема. И секретный ингредиент технологии продаж очков – это как раз управление ценовыми ожиданиями. То есть человека к тому, что чек окажется выше в несколько раз, надо психологически подготовить. И в той же технологии продаж очков 10-12 элементов направленных на расшатывание ценовых ожиданий. У меня такие очки, о которых ты рассказываешь, три в одном, прогрессивный дизайн, и они стоят почти 1000 долларов. То есть я вот сам в свое время испытался на волшок, когда мне продавали такие очки, но я очень доволен, потому что реально кучу проблем снял. Если ты мне дашь возможность сделать презентацию, сделать демонстрацию Кана, то я покажу вот эту свою концепцию.
[00:49:00] по управлению ценовыми ожиданиями. Давай, а как это сделать? Там, где демонстрация экрана, несколько человек могут. Либо меня сделать с организатором, так еще лучше. Вот я поставил, давай. Сейчас. Так. Ну, идея заключается в том, что когда мы что-то... То есть вот чуть-чуть издалека начну. Очень много внимания уделяется работе с возражениями ценовыми, да, с дорого. И напоминаю, что современный клиент очень не любит, когда с ним вступают в какую-то... Я даже молчу про полемику, про переубеждение. Они вообще этого не любят. Но даже когда начинают объяснять, откуда берется такая цена, они все, отбой, отбой, ты меня грузишь. И мой подход, он заключается
[00:50:00] не в том, чтобы потом объяснять, почему такая цена, а заранее подготовить человека к тому, что цена будет выше, чем он планировал. И отсюда появилась концепция управления ценовыми ожиданиями. Потом я прочитал умные книги по поведенческой экономике и нашел подтверждение от нобелевских лауреатов своей концепции. Итак, суть. Когда мы что-то покупаем, у нас автоматом есть ценовые ожидания. Они берутся из жизненного опыта, из серфинга по интернету, из рассказов знакомых, ну или просто так называемый субъективный калькулятор, когда я в голове считаю, ну сколько это может стоить, там себестоимость плюс там прибыль, ну вот, наверное, вот это столько должно стоить. И эти ценовые ожидания, они абсолютно субъективны. То есть это всего лишь цифры в голове. Я спрашиваю, вопрос про деньги. Как вы спрашиваете про деньги? Мне говорят, про деньги спрашивать нельзя. Я говорю, почему? Мы заглядываем ему в кошелек.
[00:51:00] Я говорю... Нет, нет. Вы заглядываете человеку не в кошелек, вы заглядываете ему в голову. Итак, это цифры в голове, но они абсолютно субъективны, но с точки зрения клиента это его объективная реальность. То есть вот эти ценовые ожидания – это как линза, которая преломляет цену и которая влияет на восприятие цены. Например, цена оказывается сильно ниже ценовых ожиданий. То есть вот тут реально цена. Какие ощущения у клиента? Нам кажется, что это хорошо, но чаще всего это плохо, потому что у него ощущение, что с товаром что-то не так. Товар – какашка. И многочисленные там истории. Тот же наш коллега Александр Левитас там рассказывал, как маститый тренер хвастался, что он может подряд продать все, что угодно. Ему говорят, ну продай бутылку водки у варька. Она стоила 5, ему говорят, за рубль продай. И он не смог за полчаса продать,
[00:52:00] потому что от него шарахались. как от прокаженного, думая, что она паленая. То есть слишком низкая цена по сравнению с нашими ожиданиями нас напугивает. Напоминаю, ценовые ожидания – это абсолютно субъективная вещь. Она к объективной реальности не имеет никакого отношения. Естественно, что у всех клиентов ценовые ожидания разные. Если цена оказывается ниже, чуть-чуть ниже ценовых ожиданий, мы радуемся, потому что мы сэкономили. Возможно, сэкономить это мощный афродизиак для нашего центра удовольствия в голове. Вообще сам процесс покупки, принятие решения о покупке, это всего лишь разница в возбуждении двух центров. Центров тревоги и центров удовольствия. Я понимаю, от чего зависит возбуждение в центре тревоги. Я понимаю, от чего зависит возбуждение в центре удовольствия. Я могу этим управлять. Так вот. Возможность экономить возбуждает центр удовольствия. Пример, сумка стоит 100 долларов, либо та же самая сумка стоит 200 долларов, перечеркнуто 100 долларов. В каком случае возникнет больше
[00:53:00] желания ее купить или хотя бы посмотреть. Понятно, что там, где возбудился центр удовольствия. Если цена оказывается в ценовых ожиданиях, ну, естественно, там нейтральная реакция, что хотел, то и получил. Дальше, реально цена оказывается выше ценовых ожиданий, и тут возникает пресловутое возражение «дорога». Но это то дорого, с которым можно работать. Все техники разбития цены и так далее, повышать ценность, они как раз предназначены для работы с этим положением. Но если цена оказывается сильно выше ценовых ожиданий, то возникает эффект, о котором ты уже сказал, эффект шок цены. То есть планка в этот момент у клиента падает, мы автоматически становимся жуликами, кредит доверия резко, то есть он просто перестает нас слышать, у него эффект туннельного зрения и так далее. И идея заключается в том, чтобы не попасть в крайние значения, вот где цена
[00:54:00] как товар-какашка и шок цена. Как это сделать? Ну, давайте вот самый-самый -самый простой пример. Как работать с ценовыми ожиданиями, как их можно расшатывать. Человек там смотрит на что-то, я спрашиваю, слушайте, а по стоимости уже прикидывали хотя бы плюс-минус? Или там по стоимости уже сориентировались хотя бы плюс-минус? Все. Человек мне, когда я таким образом задал вопрос, я напоминаю, что я смотрю ему не в кошелек, а в голову. И сама формулировка вопроса, она такая очень экологичная для клиентов, они легко на нее отвечают. Он мне говорит, либо даже если у меня не отвечает, но говорит, ну я еще хочу смотреть, ну я говорю, смотрите, ну есть просто вот, допустим, прачки, будем говорить там, оправы есть до 3 тысяч рублей, есть от 3 до 10, есть от 10 до 20, куда будем смотреть. Человек мне сам скажет, ну давайте что-нибудь в пределах 4-5 тысяч. Вот это его ценовые ожидания, 4-5 тысяч рублей, окей. Но это напоминает цифры в голове.
[00:55:00] Я могу сходу спросить, слушайте, а 5 тысяч это совсем край? Или если чуть подороже, то ничего страшного? Могу так спросить. Он, как правило, мне скажет, ничего страшного. Либо могу спросить, а если оправа 10 тысяч будет стоить рублей? Готовы такие варианты рассматривать? Напоминаю, что это всего лишь цифры в голове. И моя задача цифру 5 тысяч заменить на цифру 10 тысяч. Даже если мне клиент сказал, да вы что, с ума сошли? Нет, конечно. Все, магия уже случилась. У него уже в голове сидит 10 тысяч. И следующие цены, которые он будет слышать, он будет сравнивать не с 5, а с 10 тысячами. Мне этого вполне достаточно. То есть он с 4-5 уже стартует там на 6, а может быть даже на 7 тысяч. И понятно, что там я буду ему разные варианты показывать, и там оправа сама себя будет продавать. Я не буду эти оправы нахваливать, потому что клиенты... на это плохо реагирует. Я просто всего лишь буду умело управлять его ценовыми ожиданиями. Это такая очень интересная история. Вот у меня среди клиентов адвокатское бюро топовое, и мы там решали ключевую задачу это как раз сделать так,
[00:56:00] чтобы люди, которые после первой встречи получали компред, услышали презентацию компреда, не отваливались со словами, блин, что-то вообще дорого. А для этого надо было сформировать правильные ценовые ожидания на первой встрече. Вот, собственно говоря, мы этим и занимались и продолжаем заниматься. Ну, я рассказал все, что хотел. Тут вопросы, наверное, какие-то есть, да? Значит вопрос, работает ли это при продаже технически сложных товаров, например, услуги установки памятников, учитывая моральную составляющую и настроение заказчика. А что это? Технологии вот эти, конечно, они работают, тем более у вас есть три пакета, можно просто памятник, можно памятник такой, можно его привезти, можно установить, то есть можно все это распределить по пакетам и сделать разные варианты для продажи, в этом проблем никаких нет. Вот при холодных звонках подскажите, какую технику использовать в начале звонка, если
[00:57:00] аналогичный проект и конкурентов дешевле. Но здесь надо продавать в холодном звонке целевое действие. То есть не надо цену вообще озвучивать. То есть у вас должен быть такой, как сказать, товар-локомотив, что ли, на который вы клюете по цене, а потом дальше вы уже с клиентом обсуждаете. Это то же самое, как у застройщиков. Вот у меня много кейсов с застройщиками, они все что делают? Они сейчас многие делают такую одну квартиру, которая находится там в самом неудачном месте этого дома, какую-нибудь там однушку или совсем там студию минимальную, вот, и типа показывают, например, квартиру от 2 миллионов рублей, да, и она как бы в наличии, у них такая есть за 2 миллиона, но вы купить ее не можете, эту квартиру, да, то есть вы не можете ее купить. Это товар-локомотив, люди клюют, они то есть видят в объявлении на квартиру от 2 миллионов, звонят, а вот есть квартира от 2 миллионов, да, у нас есть квартира от 2 миллионов, записать вас на показ. Ну и, соответственно, записывают на показ, человек приезжает, говорит, вот эта квартира за 2 миллиона, да, то есть, но
[00:58:00] она у нас уже под депозитом, давайте я вам покажу более дорогие варианты. Вот и все, вот работа осуществляется так, у вас то же самое здесь. Тоже так же. У нас есть, давайте выйдем с вами там в Skype или встретимся, обсудим и подберем для вас, соответственно, уже оптимальный вариант по стоимости. Опять же, тут надо еще и смотреть с разных сторон. Я расскажу пример с оптикой, а потом покажу, как это сюда перекинуть. Продажа диагностики, когда у всех продбор очков либо бесплатный, либо стоит там в пределах 500 рублей, а у нас начинается от 1000. Вот как продавать? Ты можешь сколько угодно рассказывать о том, какое замечательное у тебя оборудование, какие врачи. Но с точки зрения клиента, врач в оптике – это недоврач. Это самое низкое существо в табелях ранга, ниже врача в районной поликлинике. И все у всех одинаково. Что у меня тут рассказывается? Поэтому, опять же, мы ни в чем не убеждаем, ничего не доказываем. Мы делаем прайминг,
[00:59:00] чуть-чуть спрашиваем, что его беспокоит, в чем это проявляется, как давно началось. И прайминг – это такая тонкая настройка введения в определенное психологическое и эмоциональное состояние. И после этой спрашивания, когда последний раз были врачи, человек отвечает, тогда давайте начнем с проверки зрения. Вам базовую или расширенную? Базовая стоит 1000, расширенная – полторы. Ну, естественно, человек спрашивает, а в чем разница? Слава Богу, да, то есть он уже не спрашивает, он не спрашивает, как в анекдоте про Сталина, ожившего, который там, думаю, расстреляет Мавзолея в зеленый цвет. А почему в зеленый? Так и знал, что по первому вопросу разногласий не будет. То есть мы уже выбираем, базовый или расширенный. В чем разница? Базовый – это подбор очков по европейской методике с высокой точностью, да, в два раза выше, чем обычная. А расширенный включает в себя дополнительную проверку здоровья глаз. Давайте я вас сейчас запишу на базовую, продолжает консультант. Если врач увидит показания расширенные, он
[01:00:00] вам предложит потом доплатить. И хорошо. Человек говорит, ну давайте. То есть я показываю, что у нас нет задачи подать подороже. Но есть клиенты, говорят, а у других бесплатно. И вот что с этим делать? Или там у других 500 рублей это стоит. Мы говорим, а у кого у других-то? Он говорит, вот там-то. А, понятно. Это экспресс-диагностика. Вот оно, вот термин. Мы вводим третий продукт, не базовая расширенная. Кстати, базовая расширенная тоже появилась не просто так, как вы понимаете. Экспресс-диагностика. Это 3-4 теста, на основании нее подобрать нельзя, но если хотите, мы сделаем для вас бесплатно. Это нам не жалко, это легко. Мы тем самым обесцениваем экспресс-диагностику у конкурентов. Вот так оно и есть. Они действительно делают экспресс, это 3-4 теста, и точность чудовищно низкая. Поэтому мы нигде, ни в одном месте не лукавим. Я к чему это все рассказываю? Когда вот я сейчас работаю в компании, ну, много лет уже с...
[01:01:00] который занимается ремонтом и отделкой. И они начали активно продавать дизайн, очень быстро развили это направление, нашли несколько технологических решений. И мы заходим на дизайн через технический дизайн. То есть мы ввели услугу технического дизайна, который очень востребован на этом рынке, но с низким чеком. И из-под нее уже продаем более дорогой, более полный дизайн, либо дизайн плюс сопровождение, как там, сопровождение архитектора. Поэтому поищите, может быть, вы найдете какую -то усеченную услугу, которая будет в цене конкурентов, но это будет не полный продукт, но зато у них не будет ощущения, что вы там безумно дорогие. То есть за полторы тысячи, да, конечно, вот такой дизайн. Есть более расширенные, там есть вот такие вещи, можно на это поиграть. Есть универсальные вопросы для Вавиленицы? Я сказал универсальные вопросы. По стоимости уже сориентировались, хотя плюс-минус.
[01:02:00] Вот это очень универсальный вопрос. То есть я его создал, обкатал везде, он прекрасно работает. Я довожу клиента по телефону до подписания договора, до встречи, на встрече который проводит руководитель. Ну, супер, Елена, снимаю шляпу, вы крутой продажник, крутой сел. Вот, я надеюсь, я ответил на все вопросы. Да, друзья, давайте, если к Альберту есть еще какие-то вопросы, то задавайте, если нет, Альберту тогда мы поблагодарим, потому что он действительно классный, вообще сейчас просто нам дал раз, два, три, четыре, пять, шесть прям реальных фишек, которые вот бери, просто под свой продукт докручивай, вставляй и увеличивай свои продажи. Это очень круто. Ну, давайте седьмую добавлю, чтобы красивое число было. Современные клиенты не любят давление. Как убрать ощущение давления? Просто дайте им возможность отказаться. Вот,
[01:03:00] и все. Как только вы даете клиенту возможность отказаться, вероятность того, что он сделал следующий шаг, в два раза выше. Мы говорим, давайте я вам посчитаю три варианта, вы там сами решите, подходят они вам или нет. Хорошо? То есть я даю возможность в ходу клиенту отказаться. Как только я дал эту возможность, он делает следующий шаг. Поэтому у меня вообще нет проблем подвигать его на целевые действия, потому что я все время даю возможность отказаться. Очень классно, на самом деле. Действительно, и очень главное сама по себе вот эта концепция продаж, она экономит энергию самого продавца, да, потому что, во-первых, нам никому не нравится на кого-то давить, нам не нравится быть не собой, нам не нравится у кого-то что-то просить, то есть мы неизбежно сливаем энергию, когда давим, когда просим, когда соревнуемся. А здесь получается, что ты не должен ни давить, ни просить, ни соревноваться. Ты, наоборот, находишься в такой ресурсной позиции самостоятельной,
[01:04:00] где к клиенту говоришь, ну, как бы, дорогой мой, вот да-да, нет-нет, как бы, хочешь бери, хочешь не бери. При этом сам просто, как сказать, как эксперт-технолог выполняешь просто несколько простых очень действий в работе с клиентами и, соответственно, получаешь результат. Очень круто. Вот, давайте, ребят, если есть еще вопросы, то задавайте, если нет, мы тогда Альберта отпустим, он и так нам, вот сегодня очень классный, да, вообще огненный контент, прям конкретные жгучие точки. Я еще хотел с тобой, конечно, пообщаться по мотивации продавцов, но это уже мы с тобой, может быть, потом как-нибудь поговорим. Да, это вообще богатая, богатая тема. Да, это прям тема, да, очень широкая такая. Отлично, друзья. Ну что, если вопросов нет, всем большое спасибо за эфир. Молодцы, что пришли. Альберт, тебе вообще отдельное спасибо. Ты прям, как всегда, с тобой разговариваешь. Никакой воды, четкие, последовательные рекомендации. Бери и делай. Мне это очень вообще в тебе импонирует
[01:05:00] и нравится. И, соответственно, будем надеяться, у нас еще с тобой будет возможность помотиваться, поговорить, может быть, там где-нибудь в рамках Инстаграма или что-то. Ну, дальше уже обсудим. Друзья, спасибо большое, что вы тоже поддерживаете. С удовольствием буду приглашать таких классных вообще гостей замечательных. К тому же вообще с таким опытом и с такими классными знаниями. Спасибо большое. Напись я выложу в Телеграм. Всем всего доброго. Альберт, тебе тоже большое спасибо.
