Воронки и этапы продаж — расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2816377#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; возможны ошибки распознавания. Абзацы сгруппированы по минутам, метки обозначают начало первой реплики в абзаце.


[00:00:00] Друзья, рад всех приветствовать. Отлично, сегодня у нас уже технические проблемы с голосом решены. Мы можем начинать наше новое занятие в рамках нашего курса. Друзья, я рад всех приветствовать. Сегодняшнее наше с вами занятие посвящено... воронкам и этапам продаж, где каждый из вас сможет оценить свою стратегию, по которой он сейчас работает, и привести ее в норму в соответствии с нашими с вами задачами и целями. Но для начала давайте, как всегда, поставьте, пожалуйста, в чат пятерки, как меня видно, как слышно. Если меня хорошо видно-слышно, тогда мы с вами приступаем и начинаем работать. Напишите, пожалуйста, в чат, как меня видно, как слышно. Если все хорошо, то мы начинаем. Так, Ярослава на десятку. Все, у всех пятерки. 

[00:01:03] Серафим, Олеся. Ну что, друзья, рад всех приветствовать. Раз приветствовать Родиону, Ольгу, Павла, Александра, Ярослава, Ольгу, Светлану, Михаила, Дмитрия, Серафима, Тамару. Друзья мои, рад вас всех снова увидеть. Продолжаем работать. У нас с вами сегодня наше второе занятие. Оно будет посвящено этапам и воронкам продаж. Занятие довольно объемное, поэтому сразу будьте готовы. Но без него мы дальше уже с вами не продвинемся. На этом занятии мы с вами будем... прорабатывать именно наши с вами стратегии, по которым мы работаем с клиентами. А потом уже на последующем занятии, на следующем, вот на этот каркас, на каркас нашей воронки, на каркас наших стратегий, мы уже с вами будем нанизывать технологии, непосредственно техники и скрипты продаж. которые вы уже в свою выбранную на сегодняшнем занятии технологию будете встраивать. То есть у нас получается следующее занятие, на котором 

[00:02:03] мы как раз на эти этапы, которые сегодня мы будем с вами обсуждать, мы будем с вами уже нанизывать конкретные технологии, которые будут позволять вам качественно работать с клиентами. Ну и что мы с вами знаем о этапах и воронках продаж? Ну давайте для разминки вам первый вопрос. Пишите, какие вы знаете стандартные этапы продаж, а я дальше уже буду двигаться. Но для начала давайте цели. Сначала цели. Ну, как вы все уже знаете, цели в продажах нам нужны и вообще везде для того, чтобы мы через эти цели могли с вами фильтровать свои действия. Вот вообще основная задача любых целей. Если я, например, пришел в продажу, у меня должны быть четко понятные, адекватные поставленные цели. И если мои действия соответствуют этим целям, то я их выполняю. Если не соответствуют, я их отбрасываю. Это то же самое, что, например, я пришел бегать кросс, 

[00:03:03] например, на длинные дистанции, и если я хочу съесть бургер, ну, понятно, что он этой цели не соответствует. А, например, накачать ноги этой цели соответствует. И вот, соответственно, для того, чтобы достичь этой цели, я беру и предпринимаю те или иные действия. Так вот. Какие же у нас с вами есть основные цели в продажах, которые нам нужно с вами будет нейтрализовать путем Вот как раз тех технологий, которые мы с вами будем изучать на нашем текущем курсе. Самая, наверное, основная цель, самая нужная и необходимая цель – это цель, чтобы о нас узнали. Почему? Потому что если о нас клиенты не узнают, то они, конечно, у нас ничего не купят. Первую цель, которую мы с вами фиксируем, это цель, чтобы клиенты о нас узнали. То есть наша цель их оповестить любым способом о нашем существовании, существовании нашего продукта. У нас впереди 

[00:04:02] будет с вами... Два занятия по маркетингу, где мы будем с вами разбирать, каким образом оповещать клиентов о нашем с вами присутствии. Будем разбирать все сегменты традиционного маркетинга и в том числе будем с вами касаться контент-маркетинга и взаимодействия, работы с социальными сетями и так далее. Но первая наша цель в продажах, эта цель довольно понятная, это цель сделать так, чтобы о нас узнали. Вторая цель тоже довольно для нас понятная, нам надо сделать так, чтобы у нас с вами купили. А что такое купили? Ну, чтобы конвертировались в чек. Но у нас еще с вами есть другая цель, у нас есть цель, чтобы у нас купили дорого. И вот именно профессионал в области продаж, от дилетанта отличается тем, что он в своей голове держит именно цель, чтобы у него купили дорого, а не просто купили. Это, знаете, вот когда у меня появился ребенок, я прочитал, что для того, чтобы ребенку было тепло, его нужно одевать 

[00:05:01] на одну вещь теплее взрослого. Ну, то есть, если мне, голому, тепло, ребенку надо одеть футболку. Мне в футболке тепло, ему надо одеть кофту. Мне в кофте тепло, ему нужно одеть куртку, ну и так далее. И вот в работе с клиентами я очень долго придерживался этого правила. Если клиенты у меня хотели что-то купить, я всегда предлагал им вещь чуть дороже их потребностей. Как раз вот такое дело плюс один, как с ребенком. И вы знаете, многие клиенты соглашались на более дорогую покупку, а более дорогие вещи, они всегда приносят больше удовольствия, они всегда более качественные, они закрывают больше потребностей. И здесь у нас появляется такой вин-вин в продажах, когда хорошо. И клиенту хорошо, и мне. Поэтому профессионалы никогда не боятся продавать своим клиентам дорого. И в зависимости от той потребности, которую вам назвучил клиент, вы всегда пытаетесь ему продать дороже его текущих потребностей. Первое правило, которое мы зафиксировали. Если вы стесняетесь это делать, приведу вам один эксперимент. В туристическом агентстве, 

[00:06:02] в CD-турагентстве проводили такой опыт. Консультантам давали клиентов, и первая группа консультантов, когда работала с клиентами, они занижали их потребности, то есть те хотели в 4 звезды, им говорили, езжайте в 3. Вторая группа консультантов удовлетворяла потребности, то есть клиенты хотели в 4 звезды, им предлагали 4. А третья группа завышала потребности клиентов. То есть те хотели в 4 звезды, а им предлагали 5 и обосновывали ценность этой поездки. И потом, после того, как клиенты вернулись с отдыха, у них спросили их ожидания от работы с консультантами. И что оказалось? Оказалось, что выше всего оценили как раз ту группу, которая завышала потребности клиентов. А меньше всего оценили работу той группы, которая предлагала клиентам поехать в 4 звезды на удивление. Почему? Потому что те, по сути дела, не выполняли никакой работы. Так вот, получается так, что в профессиональных продажах наш с вами фокус внимания всегда 

[00:07:00] должен быть направлен на увеличение суммы нашего чека любыми способами. И в нашем курсе, в том числе, мы будем с вами эти способы обязательно рассматривать. Следующее. Нам нужно сделать так, чтобы клиент помимо того, что купил у нас дорого, еще раз к нам вернулся. В этом и заключается основная стратегия современных продаж. И говорят так, что здоровье бизнеса заключается в количестве повторных продаж. То есть это свидетельство того, что у вас правильно выстроены воронки, у вас правильно выстроены коммуникации, вы качественно работаете с клиентами. Если клиенты к вам возвращаются, чем чаще они к вам возвращаются, тем лучше и качественнее у вас выстроена ваша работа. Ну, об этих технологиях мы тоже будем говорить в нашем курсе. И пятая цель, которая у меня есть, это цель сделать так, чтобы меня еще рекомендовали. Почему? Потому что в традиционном маркетинге затраты, на привлечение дополнительных клиентов, они в 10 раз меньше, чем привлечение новых клиентов. Вот это надо нам всем с вами уяснить. Поэтому 

[00:08:01] мы в этом курсе также будем с вами прорабатывать различные системы лояльности, которые будут позволять нам мотивировать клиентов и делать так, чтобы они к нам возвращались. Следующее. Ну, все, наверное, знают классическую воронку продаж, которая называется АИДа, и она у нас состоит из нашего желания что-то приобрести. Сначала оно формируется, потом у нас должен возникнуть интерес к этому приобретению, потом возникнуть желание купить это. Первое, извините, здесь написано желание, вообще должно быть внимание. Сейчас мы чуть-чуть это с вами подправим. Внимание. Делается это быстро. Итак, внимание, потом у нас интерес, потом желание и потом же действие action. Но на самом деле этой базовой маркетинговой воронки не хватает для того, чтобы качественно конвертировать клиента в сделки. И вот сейчас мы будем с вами как раз рассматривать, а какие должны быть воронки для того, чтобы осуществлять качественную конвертацию. И, как вы правильно все написали, у нас есть с вами 5 традиционных этапов продаж, о которых 

[00:09:01] мы все с вами знаем. Это установление контакта, выявление потребностей, презентация продукта, работа с возражениями и завершение сделки. Но в чем самая большая проблема вот этих традиционных 5 этапов продаж? Самая большая проблема этих традиционных 5 этапов продаж заключается в том, что... Они были созданы для коми-вейжеров, которые продавали пылесосы, ходили по квартирам, ну и так далее. То есть они не предназначены абсолютно для всех сегментов. Это вот ты с клиентом познакомился, пытаешься ему что-то быстро продать, вот тогда ты действуешь под этой схемой. Сначала устанавливаешь контакт, потом выявляешь его потребности, потом эти потребности закрываешь своим продуктом, работаешь с возражениями, ну и так далее. Но сейчас с появлением интернета, с появлением разных каналов коммуникаций Продажи в социальных сетях, через переписку и так далее. Когда у нас уже идут гибридные продажи, то вот эта воронка уже устарела. И наша с вами задача сегодня на этом занятии определить 

[00:10:00] вашу воронку, в которой вы будете работать и коммуницировать с вашими клиентами. Поэтому мы с вами переходим к новым этапам продаж, но мы их с вами будем обсуждать чуть позже. То есть мы их оставим с вами на следующие занятия. А сегодня мы с вами будем говорить вначале о воронках. А что такое воронки? Это у нас есть с вами верх воронки. Верх воронки – это когда туда попадает наш клиент в качестве льда. Помните, мы с вами на том занятии рассматривали формулу продаж и фиксировали. Наши с вами ключевые показатели. То есть у нас есть первый этап ворон, куда попадает наш клиент. Потом после этого у нас есть второй этап воронки. Как правило, это целевое действие, которое должен выполнить клиент. Ну какое целевое действие? Ну, к примеру, если у вас магазин одежды, то вашим целевым действием является примерка. То есть мы считаем, сколько человек зашли в магазин, сколько человек вошли в примерку и сколько после примерки купили товар. Почему? Потому что Получается, что без примерки сделки не будет. В B2B, как правило, это может быть отправка 

[00:11:01] коммерческого предложения, выход на LPR, заполнение брифа и так далее. То есть вы здесь сами определяете свою воронку. Единственное, вы должны понимать, что у вашей воронки обязательно должен быть какой-то этап, который мы называем конверсионный этап, на который вы закрываете клиента в первом контакте. И когда мы будем дальше с вами обсуждать сценарий скрипты и продаж, мы будем с вами об этом говорить. То есть у вас будет обязательно какой-то этап, на который вы закрываете клиента. И одна из больших ошибок заключается в том, что у многих нет вот этого предварительного этапа для закрытия клиентов. То есть многие пытаются сразу по телефону закрыть клиента на сделку. А профессионалы всегда заклевают клиента на целевое действие. То есть, например, на приезд в офис. Или, например, на демонстрацию чего-то. На отправку коммерческого предложения. Ну и так далее. То есть на микрошаги. На самом деле это тоже один из способов увеличения продаж. Почему? Потому что людям сделать шаг в вашу сторону, направленный на микропродажу, на какую-то, проще всего. Поэтому многие собирают небольшие оплаты, 

[00:12:02] а потом предлагают более большие какие-то серьезные оплаты. мотивирует клиентов на какие-то действия. И эти действия потом тоже приводят их к тому, что у них становится выше конверсия. То есть, например, если вы работаете в нише, связанной с мебелью или где-то, то там можно вовлекать клиента микродействиями какими-то. Попросить его сфотографировать место для установки мебели. И уже клиент, делая какой-то маленький шаг в вашем направлении, уже тратя на взаимодействие с вами свои ресурсы или что-то замеряя, что -то отправляя, повышает тем самым вашу конверсию. И первая наша с вами воронка, которую мы сейчас с вами будем обсуждать, это наша Pitching воронка. Что такое Pitching воронка? Друзья, напишите плюсы в чат, кто знает, что такое Pitching воронка, минусы кто не знает. Что такое Pitching воронка? Плюсы в чат кто знает, минусы кто не знает. На самом деле, как ни странно, Pitching воронка это воронка, по которой работают у нас 

[00:13:05] Это воронка, по которой у нас работают большинство продавцов. Я уверен, что вы тоже, большинство из вас работаете по питчинг-воронке. И когда вы с вами перестроим вашу систему продаж в соответствии с новыми воронками, о которых вы сегодня узнаете, у вас сразу вырастет конверсия. А в чем заключается питчинг-воронка? Цель любой питчинг-воронки заключается в том, что нам надо продать клиенту что-то любой ценой. Вот это и есть питчинг-воронка. Она и так и называется. Продажа клиенту любой ценой. В питчинг-воронке По сути дела, у нас с вами есть два основных этапа. В первом этапе нам нужно с вами презентовать товар или услугу клиенту. То есть просто рассказать свойства и выгоды. Вот у меня есть видеокамера, столько она снимает, такие у нее технические характеристики. А потом, если клиент будет возражать, поработать 

[00:14:01] с возражениями. Все, больше у меня никаких задач в печеной коронке нет. И большинство так и работают. Вот новые продавцы приходят, когда на работу, они все так работают. Вот им дают информацию про продукт, почитай, иди продавай. Вот они прочитали про ваш продукт, про ваш товар или услугу, и все, и пошли, и всем клиентам рассказывают свойства, характеристики вашего продукта. А потом, ну если он крутой продавец, он еще пытается как -то побороться с возражениями. Вот большинство работают именно так. Их задача просто красиво рассказать про свой продукт. Ну, конечно, в таком случае результативность у них будет очень низкая. И здесь как бы у нас получается задачей эксперта в продажах или менеджера является просто знание об этом продукте. Ему надо просто хорошо знать свой продукт и больше ничего. И его задачей является просто вывалить всю информацию на своего клиента. И как бы через вот это вот сито свойств и выгод своего продукта просеивать клиентов. То есть рассказывая им одну и ту же презентацию, не сегментируя их, не задавая никаких вопросов, а просто вываливая на них всю информацию. То есть вопросы, по 

[00:15:02] сути дела, задаются для такой проформы, да, и бывает их обучают, вот выявление потребностей, но он что-то там спрашивает у клиента, а это все на фоновом режиме происходит у него, то, что он спрашивает. Он даже вообще это не слушает, потому что его задача выявить всю информацию, а потом уже вот, когда начнутся возражения, вот тогда вот я и приступлю. Вот смысл этой воронки был именно такой. По такой воронке мы работали 15 лет назад. Именно это была классическая пиджинг-воронка, где главным этапом в продажах он становился этап работы с возражениями. И он был самый романтичный, его все ждали, и мы говорили, что это прям даже борьба с возражениями, правильно, или битва с возражениями и так далее. Что здесь важно? Какие техники продаж используются в питчинг-воронке? Если вы работаете по питчинг-воронке, значит, первое, вы просто рассказываете описание своего продукта, все, что вы знаете. Рассказываете выгоды для клиента. Это еще хорошо, что если вы это делаете через выгоды. На самом деле, давайте в процессе нашего курса я вам буду 

[00:16:00] забрасывать техники, которые вы можете быстро встраивать и уже начинать работать, и они будут увеличивать вашу конверсию, ваши результаты. Есть одно. Простое слово, ну точнее связка слов, которая просто, если вы включаете ее в свою работу, позволяет вам сразу увеличить свои продажи. Связка звучит так. Это позволит вам. Вот первым давайте заданием с нашего сегодняшнего занятия будет взять, расписать свойства вашего продукта и через фильтр «Это позволит вам» написать, что это позволит сделать вашим клиентам. Так мы с вами сделаем первое задание. Итак, это позволит вам. Как это делается? Ну, к примеру, берем любой какой-то продукт, например, вот ноутбук, который быстро работает. Вот это свойство. Я могу сказать клиенту, этот ноутбук быстро работает, а могу сказать профессионально. 

[00:17:01] Могу сказать, этот ноутбук быстро работает, это позволит вам экономить свое время и не ждать загрузки приложений. Все, видите, что я делаю? Контекст, который я говорю клиенту, через свойства, это позволит вам и какая-то конкретная выгода. Вот если вы научитесь через эту призму работать с своими клиентами, у вас будут расти ваши продажи. Итак, следующее. Значит, мы рассказываем описание продукта, выгоды клиентов. Если вообще суперпродавец, он еще может рассказать какие-то конкурентные преимущества, которые есть у его товара по сравнению с аналогами, которые есть. И, как правило, опять же, вот здесь какая ошибка? Они рассказывают отличие этого продукта от своих же продуктов, но не от продуктов, которые могут дать конкуренты. А после этого задают классический вопрос там, ну что? Или вопрос берем, и вот после вот этого вопроса, ну что, берем, начинается битва с возражениями, да, потому что клиент начинает что-то возражать, ну а мы начинаем с этим клиентом бороться и биться. Значит, где такая 

[00:18:01] воронка у нас используется? Вот опять же, давайте сейчас пойдем по сегментам, потому что вы все из разных сегментов, и воронки мы будем подбирать под каждого под вас. Как правило, эта воронка используется, питчинг-воронка, в продаже страховых и финансовых услуг. В MLM тоже она используется. Или используется в продажах единичного продукта, где нет никакого выбора. Как она работает? Вот если вы занимаетесь страхованиями или финансовыми продуктами, у вас есть четкие вопросы, которые вы можете задать для того, чтобы понять перспективу работы с клиентом. Какие это вопросы? Пользуйтесь услугами страховых компаний. С этого вы начинаете вопрос. Если пользуется, вы можете включать питчинг-воронку. Или, например, пользуйтесь услугами, например, финансовых инструментов. Если пользуется, то идем. Если не пользуется, вот в первом и втором случае клиент говорит, что не пользуется, мы уже уходим в прояснение возражений. То есть уже все, эта воронка перестает работать. Вот так она работает в классике. Или в MLM тоже. Если у вас опыт, там... работы с сетевыми компаниями если нет то дальше 

[00:19:02] уже там прояснение почему нету да там почему не пробовали ну и так далее если есть то уже узнаем какой опыт и начинаем продавать эту услугу своему клиенту и так это классическая pitching воронка самая простая самая дилетантская но И 80%, к сожалению, работают по ней. Друзья, вот кто увидел себя, давайте поставьте плюсы в чат, пожалуйста. Интересно, вот из тех, кто присутствует на нашем сегодняшнем занятии. Кто работает по питчинг-воронке? Кто просто вываливает на клиента всю информацию и потом спрашивает, ну что, берем? Ну или ждет от него возражения и работает с возражением. Есть кто-то или нет? Вторая воронка. Воронка, которая называется транзакционная воронка, направленная на подбор. Родион себя узнал, супер. И Дмитрий узнал себя. Ну что ж, хорошо. Значит, 100 % вы увеличите свои продажи. И Тамара тоже 

[00:20:01] 100 % увеличит продажи. И Артем тоже увеличит, слушайте, много. 100 % увеличит продажи. Прямо после того, как подберете правильную воронку. Итак, поехали, двигаемся дальше. Транзакционная воронка. В чем заключается смысл транзакционной воронки? Транзакционная воронка работает на входящем трафике, то есть когда образуется входящий трафик предложений. И в транзакционной воронке задача наша заключается в том, чтобы подобрать товар или услугу, максимально подходящую под запрос клиента. То есть к нам обращается клиент. Нам надо узнать, что этот клиент хочет и подобрать самый лучший вариант. То есть клиент приходит и говорит, мне нужно украшение, например, какое-нибудь с бриллиантом. Что начинает спрашивать продавец в транзакционной воронке? Он начинает говорить, белое или желтое золото, бриллиант большой или маленький. Это подвеска к кольцу или сережки, ну и так далее. То есть он что ищет? Ищет какой-то товар, который будет соответствовать запросу своего клиента. 

[00:21:01] Вот что он ищет. Но на самом деле, конечно, тоже вы понимаете, что все транзакционные продавцы, к большому сожалению, в ближайшее время будут заменены роботами. Почему? Потому что в данном случае у нас что получается? Что менеджер выполняет логистическую функцию. То есть его задача, что сделать? Узнать, что хочет клиент, побежать это и принести. Ну, зачем он нужен, если я то же самое могу сделать на Marketplace, заказать себе, самому выбрать и так далее, и так далее. Поэтому вот транзакционная воронка, она выглядит так. Значит, надо узнать, что хочет клиент. найти наиболее подходящий вариант, ну и потом взять и доказать, что этот вариант соответствует запросу своего клиента. Что мы здесь используем? Здесь у нас есть уже какие-то более-менее вопросы, которые нам надо задать нашему клиенту. И вопросы не фонового режима, а в принципе вопросы, которые действительно нам нужно у него узнать или спросить. Первый вопрос, который мы задаем, что вы хотите? Второй вопрос. Какой продукт вас интересует? Ну, это, в принципе, два вопроса, которые сочетаемые. 

[00:22:02] Потом мы задаем вопрос, какими свойствами должен обладать этот продукт, то есть по каким критериям он выбирает. И еще очень есть хороший вопрос в транзакционной воронке. Какой идеальный вариант вы для себя представляете? Что было бы для вас идеальным вариантом? То есть вот чтобы подобрать клиенту какой-то продукт, если у нас большой ассортимент, мы с вами используем как раз... Вот эту транзакционную воронку. Что нам здесь требуется? Здесь от эксперта или продавца требуется только одно. Это... обладать хорошими знаниями о своем ассортименте. Больше, в принципе, ничего не нужно. Ну и здесь у нас получается, что когда мы так с клиентом работаем, вы же нашли то, что он хочет, и в большинстве возражений это будут возражения «дорого», если вы четко попали в потребность вашего клиента, которую он обозначал. То есть в большинстве клиентов будет говорить «дорого» или у других «дешевле». Ну вот, соответственно, с этими возражениями надо будет поработать. Какие ниши? Вот где у нас работают транзакционные воронки? 

[00:23:02] Ну, это вот такие товары повседневного спроса, быстрые. Это может быть декор, одежда, ювелирка, ну и так далее. То есть где большой ассортимент, большой выбор, техника тоже может быть. Но как только мы с вами берем и транзакционную воронку снимаем и меняем ее на следующую воронку, у нас сразу начинается рост продаж. А следующая наша с вами воронка, это уже воронка, которая называется консультационная воронка. Что такое консультационная воронка в продаже? Вот уже в консультационной воронке, как только мы транзакционную с вами снимаем и добавляем туда консультационные вопросы, у нас сразу начинается рост продаж просто за счет того, что мы с вами внедряем новые вопросы, которые стратегию по работе с клиентами переводят на другой этап. Какие задачи есть у консультационной воронки? Первая наша с вами задача – это как раз вызвать чувство взаимной обязанности путем оказания 

[00:24:00] развернутой консультации. То есть какой основной плюс в консультационной воронке? В консультационной воронке мы, когда начинаем общаться с клиентами, нам надо рассказать ему что-то такое, о чем клиент раньше не знал. И если мы смогли это сделать, то у клиента формируется чувство взаимной обязанности. Он видит в нас экспертность, хочет с нами дальше работать и взаимодействовать, и хочет, естественно, через это приобрести наш продукт. Почему? Потому что мы здесь, получается, продаем не просто товар или услугу этому клиенту, а мы ему продаем здесь продукт. услугу или товар плюс консультацию. То есть мы еще добавляем ценности нашему предложению. А вообще консультации, они являются платными. Если мы провели качественную консультацию, то клиент с удовольствием за нее заплатит. И вот я часто привожу этот пример, как со мной грамотно сработали по консультационной воронке и как я реально переплатил. 

[00:25:04] за то приобретение, которое у меня было. Просто когда я себе в доме ставил домашний кинотеатр, то в этом домашнем кинотеатре мне нужно было подобрать ресивер, колонки, экран, проектор и так далее. И я, так как являюсь сам физиком-ядерщиком и люблю технику, я там месяца полтора потратил только на то, что обзоры смотрел и подбирал список оборудования под этот домашний кинотеатр. А потом моей задачей была задача какая? Обзвонить. всех моих, всех компаний, которые занимаются этим оборудованием, и задать им два вопроса, очень простых. Первый вопрос — это сколько стоит, и второй — когда привезете. Все, больше меня ничего не интересовало. У меня был полный список оборудования, который мне нужен. И вот я сел и начал обзвонить, обзвонить вот эти компании, 

[00:26:00] и вдруг в одной из компаний Мне консультант говорит, он говорит, а скажите, пожалуйста, а почему именно это вы для себя подобрали? И для меня это тогда был очень странный вопрос. Ну почему я это подобрал? Да потому что я потратил кучу времени, вложил туда свои ресурсы и составил этот список. Но потом я понял всю глубину этого вопроса. Я вот опять же могу каждому из вас сейчас сказать, кто сейчас работает в транзакционной парадигме или в воронке, которая называется pitching воронка, то есть питчит своих клиентов. Если вы работаете на входящем трафике, прям завтра внедряйте себе вопрос в технологию работы со своими клиентами, почему именно это вы выбираете. Это один из очень крутых продающих вопросов. Почему? Потому что при ответе на этот вопрос, Вы, во-первых, понимаете адекватность вашего клиента, то есть насколько он вообще адекватно воспринимает ваш товар, продукт или услугу. Это первое, что вы понимаете. А второе, то, что вы понимаете, 

[00:27:00] Вы понимаете, что если это неадекватное восприятие, вы можете ему предложить какую-то качественную альтернативу, и для этого клиенту будет инсайт. Но даже если то, что вы спросили, соответствует пожеланиям клиента, вы можете что-то добавить, какие-то дополненные выгоды, и тоже для клиента сделаете инсайт. Поэтому второй способ, при котором вы можете очень быстро увеличить свои продажи, это ввести в коммуникации с клиентом вопрос, почему именно это вы выбираете. И вот я говорю, ну слушай, почему я это выбираю? Ну вот потому что я там прочитал обзоры и выбрал то оборудование, которое соответствует моим критериям. Он говорит, а не могли бы вы прислать фотографию вашего помещения? Это мне тоже очень понравилось в коммуникациях. Я очень многим из вас советую, кто сейчас работает или работает в сфере дизайна, подбора мебели, техники, делает ворота, строит здания. Ну, неважно. Все, где вы можете задействовать какие-то визуальные картинки и запросы у клиентов, обязательно включайте их в вашу воронку продаж 

[00:28:03] при взаимодействии с клиентами. Почему? Потому что, как я уже говорил, клиент... идет, выполняет это действие, он уже втягивается в процесс коммуникации, уже тратит свои силы и энергию. А во-вторых, вы по этим картинкам сможете уже оценить, например, более качественно стоимость своих работ или предложить ему качественную консультацию. И вот я ему сделал Фотографию отправляю, и он мне перезванивает, и знаете, что говорит? Он мне говорит, я костьми лягу, но это вам не продам. Я говорю, в смысле не продашь? Он говорит, потому что это не подходит под ваше помещение. Вот смотрите, у вас, говорит, посередине потолка балка. Проектор, говорит, надо будет вешать перед балкой, будет маленькое фокусное расстояние, или за балкой, тогда будет загораживать. Под балкой будет болтаться посередине комнаты. Потом говорит, колонки. Вот вы подобрали колонки правильно по квадратуре вашего помещения, но не учли, что у вас второй свет, а одной стены нет. Там звук не будет отражаться, поэтому колонки будут хрипеть. Вам нужно колонки брать 

[00:29:01] повышенной мощности. И он просто по списку разбил все то, что я выбирал полтора месяца. И говорит мне, а вот этот список, да, он дороже, который я вам сейчас пришлю, но я вам даю точную гарантию, что если вы это поставите, вы будете довольны. И он присылает мне список оборудования. И еще за инсталляцию, кажется, 15 % они брали, у них была компания недешевая. Но что я делаю? Я плачу ему эти деньги. Почему? Потому что он мне показал высокий уровень экспертности. А с чего все началось? С простого вопроса, почему именно это выбираете. А другие просто работали в транзакционной парадигме, называли мне... Сразу цену называли мне срок доставки, и, естественно, моя была задача как клиента-маркетолога только сравнить эти два показателя, и я с ними не работал. Поэтому вот наша с вами, по сути дела, вообще задача любого транзакционного клиента вытащить в консультацию, потому что там мы лучше сможем установить с ним доверие, и там мы сможем продемонстрировать ему свою экспертность. Как мы это делаем? То есть у нас какие этапы здесь? Первый этап. 

[00:30:00] Здесь у нас этап выяснить результат, а уже, видите, не спросить у клиента, что он хочет, нам вообще все равно, а нам уже надо выявить результат, который хочет получить клиент. Давайте, вот мы с вами брали пример про ювелирку, когда я говорил, да, вот в транзакционной воронке, какое золото, белое или красное, бриллиант большой или маленький, а вот если бы я работал в консультационной воронке, представьте себя на месте консультанта по ювелирке, вот какой? Вопрос вы бы задали клиенту, именно если бы вы работали в консультационной воронке. Конкретно вопрос, касаемый вот этой ювелирной сферы. Не общий вопрос, а касаемый непосредственно этой ниши. Давайте, напишите в чат, подумайте, какой вопрос вы бы задали клиенту, если бы вы работали... именно продавцом в ювелирном магазине. И этот вопрос, который бы позволил вам не просто подобрать товар, а именно исходить из цели, которая есть у клиента. 

[00:31:02] Абсолютно верно. Тамара, молодец, сразу написала. Да, все верно. То есть у нас получается, что экспертный вопрос, для какого случая, конечно. То есть для чего вы выбираете это украшение. Ну, первое, задают вопрос, я вам расскажу, для себя или в подарок, то есть более простой вопрос. А потом уже для себя, если в подарок, то кому и для какого случая. Все правильно. Александр тоже пишет, для кого подарок. Молодцы. Все верно, абсолютно верно. То есть здесь мы с вами должны выяснить результат, который хочет получить клиент, потом найти наилучший способ удовлетворить этот результат путем нашего товара или услуги и дать клиенту качественную экспертную консультацию, как ему лучше всего это сделать. И тогда у нас получается с вами более качественная воронка. И какие мы используем с вами техники из криптопродаж? Первое, почему именно это выбираете? Какой результат хотите получить от использования? Или вопрос, для чего вам это нужно? Как будете использовать, какую цель хотите достичь, какой результат 

[00:32:01] хотите получить? И следующий вопрос, который мы обязательно задаем всегда в консультационной воронке, рассматриваете ли вы альтернативные варианты? Для чего? Ну, многие клиенты, они не рассматривают альтернативу, им нужно четко. Но если он рассматривает альтернативу, тогда что мы можем? Мы можем расширить просто диапазон предложений, которые мы можем сделать нашему клиенту. То есть мы можем ему предлагать разные варианты для того, чтобы он что-то купил, то, что ему подходит. Итак, консультационная воронка. Следующая наша воронка. Это уже воронка еще будет более профессиональная. Это воронка, которая называется ценностная воронка, где мы с вами уже будем задействовать ценности, которые есть у нашего клиента. Это уже совершенно другой уровень продаж. Если вы научитесь работать в ценностной воронке, то тогда в этом случае вы вообще сможете очень качественно взаимодействовать и продавать своим клиентам. В чем заключается ценностная воронка? Она заключается в том, что нам надо с вами найти или создать такую ценность, за которую 

[00:33:02] нам заплатит клиент. То есть если в первом случае в нашей воронке, которая была у нас, нам надо было в транзакционной найти товар. Во втором случае нам надо... найти результат, который хочет получить клиент от использования, то здесь мы уже можем, смотрите, ничего не искать. Мы можем с вами либо находить ценность, либо даже создавать ценность, которую клиент еще пока с вами не знает или не осознает. Это более экспертный подход в работе с клиентами. Что мы должны с вами выявить, когда мы с вами работаем в ценностной воронке? Первое. Мы с вами должны выяснить опыт нашего клиента. Опыт именно в сфере приобретения нашего продукта, товара или услуги. Опыт у нас мог быть разный. У нас клиенты могут иметь какой-то предыдущий объект, которыми раньше пользовались, либо вообще не иметь опыта в этой сфере ниши. И тогда, конечно же, будет различаться взаимодействие 

[00:34:00] с нашими клиентами. В первом и во втором случае. Итак, первое, что мы делаем. Выясняем опыт, который у клиента есть в нашей нише, в нише нашего товара или услуги. Выясняем текущую ситуацию, а точнее нам нужно, самое основное, что здесь выяснить, это почему он пошел на эти изменения. Следующее, нам нужно уже в ценностной воронке опираться на ценности клиентов. А вот здесь мы с вами уже переходим к таблице, которая называется таблица 4П ценностей. Что это за таблица такая? Дело в том, что у нас все клиенты мотивируются четырьмя базовыми ценностями. И мы с вами впоследствии об этом поговорим. Сейчас давайте пока не будем на это останавливаться. И каждый из вас мотивируется тоже этими четырьмя основными базовыми ценностями. И эксперт, который работает в ценностной воронке, он определяет, какими базовыми ценностями У нас мотивируется клиент. Они на самом деле связаны с нашими безусловными инстинктами. А вообще все продажи, если мы с вами берем вот так вот, то продажи это по сути дела управление 

[00:35:00] эмоциями клиента. И чем грамотнее вы научитесь управлять этими эмоциями, тем проще вам будет продавать. И самый простой способ задействовать в продажах эмоции клиента, это, конечно же, обращаться к его безусловным инстинктам, а именно к рептильному мозгу. И у нас с вами практически все наши действия, которые мы воспроизводим, они все связаны как раз с нашими инстинктами. И у нас базовый инстинкт, инстинкт самосохранения, иерархический инстинкт, сексуальный инстинкт. Пожалуйста, мы их берем. Дальше у нас есть такая штука, как триггеры. И у нас с вами триггером будет тоже посвящено отдельное занятие, где я вам расскажу, какие триггеры направлены на какие инстинкты у клиентов. И все. И очень спокойно эти триггеры вы просто встраиваете в циклы продаж со своими клиентами. И эти триггеры, они просто работают на постоянной основе. И вам ничего не надо делать. Вам надо просто их задействовать, и все. Значит, ну, эта таблица 

[00:36:02] у нас будет. Я вам ее покажу и расскажу, как с ним работать. Следующее. Нам надо найти возможности для улучшения ценности. То есть мы какую-то ценность либо создаем, либо находим ее. И нам надо найти какие-то возможности для улучшения. А продажа это что? Продажа всегда улучшение чего-то. То есть если в коммуникациях с клиентами вы не нашли, что улучшить, то тогда в этом случае продажи у вас не будет. Поэтому у вас вариант один. Либо найти, что улучшить, либо создать, что улучшить. И следующее, что нужно будет сделать в ценностной воронке, это показать монетизацию этого улучшения. То есть как это монетизируется, если, конечно, это возможно. То есть продать, грубо говоря, деньги за деньги. Что такое монетизация улучшения какого-то? «Ну вот давайте поставим вам более дорогую мебель в вашу квартиру, и это убережет вас от будущих трат на смену этой мебели, она 

[00:37:02] будет более долговечной, дольше вам прослужит, и за это время вы не переплатите, а вроде сейчас вы платите больше, но на длинной дистанции вы сэкономите». То есть это монетизация этого улучшения. И теперь техники скрипты продаж, которые мы используем. Это чем вы раньше пользовались до этого и как вам? Это очень хороший вопрос. Чем раньше пользовались и как вам? Следующий вопрос. Что нравилось, что не нравилось, когда вы пользовались предыдущим предложением, которое у вас было? Почему решили пойти на изменения? Следующее. Что будет, если не менять ситуацию? Это уже, смотрите, у нас здесь идут вопросы в ценностной воронке, которые сами собой работают, эти вопросы сами собой работают на то, что они начинают продавать. То есть идет продажа через самоубеждение. Вот посмотрите эти вопросы. Что будет, если 

[00:38:00] не поменять ситуацию? Какие потери вы понесете без этого улучшения? И какие есть сопутствующие факторы или пожелания. Вот если вы встраиваете эти вопросы в свой цикл и коммуникацию с вашими клиентами, то эти вопросы сами начинают продавать. Вот следующую воронку мы тоже с вами будем смотреть, она будет связана с вопросами. А основная идеология вообще современных продаж, да, как вы понимаете, она как раз заключается в чем? В том, что клиенты должны покупать через самоубеждение. То есть не мы должны... давить им или что-то предлагать, а клиенты должны сами это покупать путем того, что мы им задаем просто грамотные вопросы. И, например, вы можете встроить в процесс взаимодействия со своими клиентами всего несколько вопросов. Ну, например, вопрос, что будет, если не поменять ситуацию, или какие вы потери несете, пока эту ситуацию вы не изменили. И эти два вопроса будут как раз воздействовать на эмоции клиента и продавать как триггеры. 

[00:39:03] Значит, где у нас работает ценностная воронка? Ценностная воронка, она у нас очень хорошо работает в недвижимости. Она очень хорошо работает в B2B продажах. Она работает в сложных продажах, в продажах длинного цикла. Ну, берите, в принципе, все, где средний или длинный цикл, там очень хорошо будет работать вот эта вот ценностная воронка. Ну, то есть, к примеру, да, давайте в такие кейсы я вам, например, какие-то приведу, как это все работает. Вот я помню, работал с компанией, которая занималась производством... спецодежды для нефтяников. И у них там были костюмы для защиты от электродуги. И когда мы работали с ними, эти костюмы стоили очень дорого, в два раза дороже китайских костюмов, которые можно было купить на рынке. И мы строили с клиентами 

[00:40:00] как раз систему продаж через вот эту ценностную воронку. Мы встраивали в коммуникации с клиентом такой вопрос. А скажите, пожалуйста, какими вы на данный момент пользуетесь костюмами для защиты от электродуги? А вот дешевыми китайскими. А потом мы, смотрите, в какую область переходили. Мы говорили, а скажите, пожалуйста, бывали ли у вас какие-то, например, несчастные случаи или что-то ударяло ли электрика токами в высоковольтные линии? И неважно, говорил клиент, да или нет. Если да, то спрашивали о последствиях. Если нет, то мы говорили, хорошо, что такого не было. Почему мы спрашиваем? Потому что мы сталкивались с ситуациями, когда компанию использовали недорогие китайские костюмы для защиты от электродуги. И электрика убивала, либо он получал сильные повреждения. А если такое происходило, то тогда выезжала следственная группа, полностью останавливала все предприятие. Помимо этого узнавали, что вот он там работал в китайском костюме, и другие электрики тоже 

[00:41:00] увольнялись с этого предприятия, а некоторые сотрудники видели, что руководитель вообще не заботится о своих подчиненных. Ну, то есть, понимаете, мы тут накидывали, накидывали, накидывали, и тем самым создавали вот этот вот страх, да, цепляли за вот инстинкт. Помните, как вот я вам говорил, инстинкт самосохранения у клиентов, и люди покупали. Поэтому вот если вы хотите продавать именно прям вот очень круто, то тогда в этом случае вот обязательно рассмотрите эту воронку. Если у вас есть возможность вот как раз заходить, заходить, да, вот в эти вот глубинные ценности. А, например, вот 4П ценности, да, ну, к примеру, вот недвижимость. Статусное окружение. Это же неявная ценность. Вот человек приходит, покупает себе квартиру, например, в бизнес-классе. Вот я себе несколько раз покупал квартиру в бизнес-классе. Мне риэлторы даже об этом не говорили. Хотя работали бы они в ценностных воронках, в ценностной воронке, они бы проявляли это и говорили мне, там, Виталий, вот вы покупаете квартиру, например, себе в комплексе бизнес-класса, и у вас будет 

[00:42:01] соответствующее окружение. То есть люди будут статусные, спокойные, с которыми вы можете навести деловые контакты. То есть что... здесь таким образом делалось, проявлялась дополнительно неосознанная мной ценность. Видите, что я делаю? Этим как раз вот, понимаете, отличается профессионал в области продаж от дилетанта, который может так глубоко заныривать в решения для клиента, о которых сам клиент не подозревает. Поэтому вот подумайте, как расширить вот эту вот свою географию ценностей, которые вы можете дать клиенту, и создавая эту ценность, Давайте клиенту ту информацию, которая будет как раз вам давать дополнительные шансы на продажу. Друзья мои, напишите плюсы, если все понятно, по ценностной воронке. Как она работает. Напишите плюсы и минусы. Если не очень понятно, еще приведу несколько кейсов. 

[00:43:07] Давайте напишите плюсы, если понятно, минусы, если надо еще кейсов добавить. Да, мы с вами обязательно, обязательно, когда мы будем делать разбор домашних заданий, мы с вами поговорим вот как раз про дополненные ценности непосредственно для вашей ниши, да, как их можно создавать и что там нужно делать. Так, значит, хорошо, двигаемся дальше. Так, вот Регина пишет, не очень поняла. Какие целевые действия в этой воронке? В ценностной воронке какие целевые действия? В зависимости от ниши. То есть если мы, например, берем с вами недвижимость, то там будет показ или демонстрация квартиры. То есть мы приглашаем клиента и закрываем на показ. Если у нас будет, 

[00:44:00] например, B2B, это может быть встреча с LPR. Это может быть заполнение брифа для некоторых компаний, с которыми мы работаем. Заполните бриф, мы сделаем расчет. Если клиент не вовлекается и бриф не заполняет, значит у него нет заинтересованности. Четвертая воронка после консалтинга. По услугам ремонта. Да, в ремонте тоже можно использовать ценностную воронку, и очень хорошо это будет работать. Значит, Регина, смотрите, пишите вопрос. Если есть вопрос, напишите, я на него отвечу. Так, двигаемся дальше. Давайте двигаемся дальше. Но в любом случае мы вашу воронку подкорректируем. То есть вы ее создадите, составите, а потом на разборе мы эту воронку обязательно скорректируем. Так, окей, следующее. Следующее, моя самая любимая воронка, которую я очень люблю, вот она тоже для вас многих сейчас подойдет, это так называемая экспертная воронка. Что такое экспертная воронка? Это моя самая любимая воронка, 

[00:45:00] я сейчас сам продаю услуги по экспертной воронке и очень кайфую от того, как она работает. Но, конечно, для того, чтобы продавать в экспертной воронке, тут должно быть несколько факторов, которые должны у вас совпасть. Какие должны быть у вас совпасть факторы, если мы говорим с вами про экспертную воронку? Ну, первое. В экспертной воронке, конечно... у вас должен быть либо перелидоз, то есть вы должны иметь возможность выбирать, с кем работать из клиентов, потому что эта воронка такая довольно жесткая. И она в доминирующей жесткой переговорной позиции. То есть, по крайней мере, у вас не должно быть проблем с лидами. Но вот моя практика показывает, что даже если небольшое количество лидов, то она наоборот как-то больше стимулирует клиентов на сотрудничество и на приобретение. Почему? Потому что вы, получается, через экспертную воронку будете фильтровать своих клиентов. В чем заключается экспертная воронка? Она заключается в том, что вы сразу занимаете 

[00:46:00] альфа-переговорную доминирующую позицию. И сразу сообщаете клиентам бюджет. И потом дальше вы как бы этот бюджет будете защищать. Ну вот смотрите, например, у меня в продаже корпоративных бизнес-тренингов. Они недешево стоят, корпоративные бизнес-тренинги. И, например, раньше я большое количество времени тратил на клиентов, которые ко мне обращались, а потом, когда я им называл цену, у них это вызывало реакцию, о, вот это столько стоит, ну и так далее. И получалось так, что... Я тратил свое время, клиенты тратили свое время. Плюс к этому они попадали еще в неудобную ситуацию после того, как я и цену называл. Ну и так далее. То есть я понял, что здесь нету в этой системе главного заботы о человеке. А мы же с вами помним, да, переговорная позиция заботы. То есть когда я о человеке забочусь, я должен позаботиться о том, чтобы он вышел из контакта со мной. Помните, что отношения, да, самое главное. В хороших отношениях. А в каких... Он выйдет от контакта со мной в хороших отношениях, если он испытал ценовой шок. Ну, конечно же, он выйдет и будет испытывать при этом не очень 

[00:47:01] приятные для себя эмоции. Поэтому сейчас я решил делать так. Сообщаю сразу бюджет. Если бюджет человеку подходит, то дальше уже я разъясняю, что в этот бюджет входит, и дальше уже, соответственно, задаю ему вопрос, начинаю с ним работать, ну и так далее. То есть как работает вообще вот экспертная воронка? И многие из вас, кто сейчас зашел, считает себя экспертом в какой-то области, и вы продаете свои экспертные услуги, это будет для вас один из самых классных вариантов. Ну и, кстати, она подойдет и в B2B продажах, и в недвижимости, если вы обладаете соответствующим опытом. Первое, что вы делаете, вы сообщаете бюджет. Следующее, вы выясняете текущую ситуацию, которая есть у ваших клиентов. Потом после этого объясняете алгоритм, как вы эту ситуацию улучшите, за счет каких инструментов вы это сделаете. Ну и еще лучше, когда вы даете какие-то гарантии улучшения для нашего клиента. Ну как это у меня выглядит? Вот стоят тренинги вот столько, значит делать мы будем вот это, вот это. А если вдруг улучшения, например, 

[00:48:02] показателей у вас не будет, то тогда в этом случае я провожу еще один тренинг. То есть смысл минимальный вот такой. Его можно под любую другую воронку подтянуть. Какие мы используем здесь технологии в продажах? Какие мы используем техники или скрипты? Вот сейчас внимательно слушайте, если вы будете пользоваться этой воронкой. Первое. Вам надо сказать, что у вас есть опыт в аналогичной ситуации с аналогичным кейсом. Ну, к примеру, мы вот работаем в системе B2B, хотим заказать у вас корпоративный тренинг. Что вы продаете? Мы там продаем, например, там... станки. А, отлично, вот у меня уже был кейс как раз с компанией, которая продавала станки. Лифты. Отлично, у меня был кейс с компанией, которая продавала уже лифты. То есть я что делаю? Я демонстрирую свою экспертность и говорю, что в этой нише у меня уже были кейсы, и я в этой нише, соответственно, хорошо разбираюсь. Дальше я говорю про свой опыт. То есть я говорю, что я уже провел более тысячи тренингов, а вы 

[00:49:02] можете сказать, что вы продали уже более тысячи объектов недвижимости, ну и так далее. Следующим образом вы говорите им четкую, понятную, отлаженную модель, при помощи которой вы Обеспечить их качественным результатом. Например, я в своей работе, когда работаю, я клиентам рассказываю про то, что сначала провожу диагностику отдела продаж, выявляю точки роста, потом мы согласуем программу тренинга, потом я провожу эту программу тренинга, после этого даю посттренинговое сопровождение, в котором мы дальше докручиваем, потом подключаю к дополнительным материалам. То есть у меня там есть 8 пунктов, которые я проговариваю для создания ценности. И говорю, что вот эта моя модель, которую я создал, она уже отлажена, она уже четко работающая, и клиент видит мою экспертность, и у него нет сомнений в том, что она сработает. Следующее, что я делаю. Я спрашиваю, какой результат обязательно хотят достичь клиенты. Ну, как правило, там в тренингах два результата. Либо замотивировать, либо увеличить показатель. Либо и то, и то мы хотим. И вот на это, и на это есть свои 

[00:50:00] типы тренингов. И вот способ достижения. И какие гарантии я дам. То есть, вот смотрите, мы будем достигать Этих результатов вот таким-то, таким-то, таким-то путем. И я вам гарантирую тем-то, тем-то, что этот результат будет достигнут. И последний пункт. Я беру всю ответственность на себя, и по-другому я работать не буду. То есть вы прямо это проговариваете в экспертной воронке. То есть вы здесь занимаете доминирующую альфа -переговорную позицию. Вы мне только что сказали, что хотите увеличить продажи. Сказали? Да, сказал. Хорошо, вот смотрите, мы продажу увеличиваем за счет такой-то технологии. А мы вот хотим, Виталий, чтобы вы там проводили упражнения. Я говорю, я не провожу упражнения, потому что не считаю их эффективными. Я за это время лучше кейсы разберу дополнительные. И это будет гораздо более эффективно, чем я посажу двух взрослых людей друг напротив друга, один будет говорить «дорого», а другой будет спрашивать «почему дорого ?». Если вам нужно для фана, я могу это сделать, конечно, но тогда не гарантирую результат. Дальше уже, как говорится, мяч на вашей стороне. Видите, что я делаю? То есть я, когда клиенты начинают 

[00:51:02] меня о чем-то спрашивать, я им говорю, что «нет, я работаю по четко отлаженной, понятной программе, я эксперт, за которую несу гарантии, несу ответственность, и по-другому я не работаю». И вот на удивление людям очень нравится такой экспертный подход в продажах. Вот прям на удивление. Люди прям любят, когда ты с ними начинаешь таким образом жестко разговаривать. И они хотят с тобой работать. И вот вы можете тоже, кто еще пока не пробовал, но обладает должным уровнем экспертности, попробовать пообщаться в таком контексте со своими клиентами. И вы имеете полное право на это. Почему? Потому что человек к вам обратился с какой-то задачей. Ну вот я, например, не знаю, привожу машину в автосервис. Я же не буду объяснять слесарю, как надо ремонтировать двигатель. Вот у меня есть задача его отремонтировать. А как он будет его ремонтировать? Да пусть ремонтирует. Или к врачу я, например, прихожу. У меня есть там, не знаю, какой-то симптом. Я прихожу ко врачу, но я же не буду его учить, 

[00:52:01] как мне нужно это вылечить. Я буду делать то, как мне врач скажет. Почему? Потому что он эксперт. И вот здесь то же самое абсолютно. Вы тоже эксперты в своих товарах и в услугах. И клиенты должны делать так, как вы им будете говорить, что они должны делать, а не то, что они вам говорят. И вот в этой позиции у вас будут очень качественные и крутые продажи, когда вы будете продавать вот через эту экспертную воронку. Поэтому, друзья мои, Настало время, я считаю, экспертов в продажах. Если вы давно работаете, если у вас достаточный багаж знаний, если у вас нет серьезных проблем с лидами, и вы хотите поработать и получить сами кайф от взаимодействия с вашими клиентами, используйте в работе экспертную воронку продаж. И она вам будет давать очень качественные результаты. Как я уже сказал, на удивление, хотя вроде как-то это воспринимается слишком жестко, к клиентам. Но я считаю, что эта воронка, она наиболее эффективна. Почему? Потому что, 

[00:53:01] во-первых, вы заботитесь о клиенте, вы сразу его квалифицируете, фильтруете через цену. Во-вторых, люди сразу видят вас экспертом и профессионалом, и они к вам сами тянутся и хотят с вами взаимодействовать. Третье, вы экономите свое время и время клиента. Поэтому это замечательная, классная воронка, и берите ее на вооружение. Следующая профессиональная воронка, это воронка продающих вопросов. Воронка продающих вопросов у нас с вами построена на самоубеждении клиентов. То есть воронки продающих вопросов мы с вами в наш цикл клиентов включаем такие вопросы, которые нам надо задать клиенту для того, чтобы этот клиент, отвечая на эти вопросы, убедил сам себя в том, что ему нужен ваш товар или услуга. И здесь у нас этапы довольно простые. Нам надо сначала создать желание того, чтобы клиент захотел приобрести наш продукт, а дальше уже 

[00:54:01] просто запустить профессиональную цепочку продающих вопросов. Они работают в очень многих нишах, в нишах продаж курсов, тренингов, в недвижимости, в B2B продажах. Но я думаю, многие из вас, даже кто занимается транзакционными продажами, все равно смогут забрать себе вопросы вот именно из этой воронки, которую вы просто встроите в свою технологию продаж, И у вас начнут улучшаться ваши результаты. А какие у нас здесь есть технологии и техники, которые мы с вами можем здесь на данный момент использовать? Ну, первый вопрос, конечно, самый простой и очень крутой. Каждый из вас, кстати, может его уже встроить в свою работу. Вот то, что я вам говорю сейчас на курсе, прям пишите себе и сразу берите. Внедряйте в свою работу. Да, сейчас давайте прочитаю. Поменял консалтинг, экспертную. Мила написала. Да, Мила супер, абсолютно вообще классно. Попробуйте ценностную. Мы еще ее с вами проговорим. 

[00:55:01] Анна тоже со мной согласна. Анна супер. Некоторые люди любят перенести ответственность на другого. Готовы за это заплатить. Это точно. Это верно. Итак, давайте. Какие техники и скрипты продаж мы с вами используем в воронке продающих вопросов? Первое. Почему к нам обратились? Очень простой продающий вопрос, почему именно к нам обратились. Внедряя в свою работу только один этот вопрос, люди будут сами себя закрывать на предмет того, почему им нужно приобрести товар или услугу у вас. Поэтому, если у вас сейчас есть возможность такой вопрос себе поставить, вы его поставьте. Это еще один из как раз триггерных вопросов, который позволяет вам улучшать качество коммуникации и взаимодействия с клиентами. Следующий вопрос, продающий. Каких результатов хотите достичь? А теперь дальше, смотрите, мы уходим в область, да, мы задаем один ценностный вопрос, но дальше мы уходим с вами в какую область? Мы уходим уже в область вопросов. Что уже 

[00:56:04] пробовали до этого? Ну, то есть, какие у вас были до этого... еще действия в этой области для улучшения результатов. Ведь если клиент к вам пришел, значит, те действия не получились, они провалились. И здесь, смотрите, уже создается ценность у клиента. Что уже пробовали до этого? Почему не получилось? Почему это было так сложно? Достичь этого результата. Как вы сейчас решаете эту проблему? Какими способами? А что даст решение этой проблемы в будущем? И почему вы думаете, что сейчас у вас получится? и потом вопрос когда вы готовы начать просто Одними вот этими вопросами вы сразу можете закрыть клиента, и этот клиент самоубедится. Ну, вот какую нишу вам привести в пример? Ну, давайте возьмем нишу похудения. Диетологи, неважно. Берите консалтинг. Вот у нас есть ниша. Кто-то у нас писал, да? Вот там, мило. То 

[00:57:00] есть любая ниша, где вы почему-то помогаете людям. Ну, да, то есть вы при помощи своих курсов помогаете людям закрыть какую-то их более ценность. Вот смотри, человек приходит. Я хочу похудеть. Хорошо. А почему решили к нам обратиться? Клиент сам рассказывает, почему он к вам обратится. Какие результаты хотите достичь? Я хочу похудеть на 10 килограмм. Хорошо. А до этого уже что -то пробовали? Да, вот я пробовал, сидел на диете. А почему не получилось похудеть на диете? Да, потому что я постоянно срываюсь. А скажите, как вот сейчас решаете эту проблему? Может быть, чем сейчас пользуешься? Ходите в спортзал или что-то? Ну вот хожу, все равно у меня ничего не получается, я похудеть не могу. Хорошо, а если сможете достичь этой цели, что вам это даст в будущем? Для чего вы вообще решили это сделать? А почему думаете, что сейчас через эту технологию у вас получится? Клиент сам себя начинает закрывать. Вот видите, просто этими вопросами я начинаю просто клиента доводить до результата. 

[00:58:00] Серафим, группа виртуальной реальности. Помогаем развлечься. У вас будет ценностная продажа. Александр, по животноводству. По животноводству это будут ценностные продажи. У вас будут ценностные консультационные продажи. И продающие вопросы тоже мы можем вставить. Потому что любые B2B здесь работают. Банковские продажи это у вас будут транзакционные продажи, транзакционная воронка и у вас будет консультационная воронка. Продажа премиум дверей, пример, это очень просто, это ценностная воронка, у вас классический пример, когда люди приходят, И вы создаете дополненную ценность. Вы можете это сделать путем того, что продать им дорогие ручки. Например, спросив, скажите, сколько раз вы пользуетесь и открываете ручками двери. И, например, не возникает ли у вас неудобства, когда кто-то за дверью что-то делает. Например, 

[00:59:02] санузла. И продать... Двери, например, шумоизоляции. То есть помимо еще эстетической ценности, можно продавать дорогие ручки через приятные тактильные ощущения, про легкое срабатывание замков, например, вот те же самые. И также можно, пожалуйста, продавать... через то, что двери будут с повышенной шумоизоляцией. Вот, например, в этой квартире я не экономил на материалах. И вот у меня в одной квартире лежит кварц винила, а здесь у меня инженерная доска. Я очень хорошо чувствую разницу между дорогим покрытием напольным и дешевым. Та, например, холодная, а эта теплая, понимаете? Она дает тепло. Я думаю, что это достойно и стоило того, чтобы за это переплатить. Ну и так далее. Друзья, смотрите, у нас с вами, вы, вижу, все написали. Ярослав пишет, вот клиент негатив не уйдет из большого количества вопросов, а мы с вами будем еще говорить насчет установления контакта. 

[01:00:01] Если вы со своим клиентом установите хороший качественный контакт, то никаких негативов точно не случится. Это я вам точно гарантирую, 100 % даю вам гарантию. Если контакт установлен, клиент с удовольствием отвечает на ваши вопросы. Знаете, что является показателем готовности клиента отвечать на ваши вопросы? Показателем готовности клиента отвечать на ваши вопросы является грамотно установленный контакт с человеком. А еще есть специальные техники. при помощи которых вы можете задавать клиенту экспертные вопросы, и они будут легко на них отвечать. Например, техника почему спрашиваю. То есть я задаю вопрос экспертный, а потом говорю, почему спрашиваю, а объясняю почему. Или, например, я могу задать экспертный вопрос, и после экспертного вопроса привести варианты. И тогда клиенту тоже будет легко ответить. Но давайте не будем забегать вперед, у нас с вами курс впереди. Мы же с вами будем сценарий скрипта еще обсуждать, и там поговорим. Друзья мои, смотрите. У нас для разборов будут специальные эфиры. Сейчас вы все пишите свои ниши в чат. Но если я сейчас пойду по вашим нишам, то тогда мы 

[01:01:02] последний час будем сидеть с вами разбирать каждого из вас. А остальные участники что будут тогда делать? Им будет просто неинтересно. Поэтому у нас будут разборы, эфиры. На эти разборы вы записываетесь с определенными интервалами, приходите просто на свой интервал, и я конкретно вас разбираю и помогаю вам в выстраивании вашей воронки. И мы конкретно прям ваш кейс берем и его разбираем. А другие участники тогда приходят в свое время. Давайте мы с вами разборы воронок отведем на время разборов. У нас эти разборы будут происходить. И у нас уже скоро будут разборы. Мы с вами первую группу разборов сделаем после четырех занятий. У нас второе. У нас осталось с вами еще два занятия. После этого мы сделаем разборы. И уже кейсы ваши будут я разбирать. Хорошо? Поэтому пока давайте дальше мы идем по контентной части. А с разборами мы с вами обязательно этот вопрос решим. И я каждого из вас, кто у нас зашел на курс, 

[01:02:02] естественно, разберу. Итак, двигаемся дальше. Пока что делать? Ловите инсайты. Пока ловите инсайты. Забирайте вопросы, которые я сейчас даю. Я вам уже даю технологии. У вас может быть комбинация воронок. Вы можете использовать первую, вторую, третью, четвертую, комбинируя их. Но пока ваша основная задача какая? Сейчас понять, в какой парадигме вы работаете, на какую воронку вы выходите. А дальше уже мы с вами создадим под вас эффективно работающую воронку. А пока возьмите себе какие -то вопросы, которые вот сейчас я разбирал, и встройте их в процесс коммуникации с вашими клиентами. Например, у нас есть крутые вопросы, которые сразу повышают продажу. Например, вопрос, почему именно это выбираете? Или вопрос, почему именно к нам обратились? Ну и так далее. Или продающие вопросы. Итак, следующая воронка, в которой мы с вами работаем, это так называемая контент-воронка. Что такое контент-воронка? Ну, смысл этой воронки очень простой. 

[01:03:03] Это одна из самых современных воронок. Появилась она у нас совершенно недавно, вот можно сказать только что, когда у нас популярность обрел интернет и социальные сети. И смысл контент -воронки довольно простой. В контент-воронке нам нужно с вами греть клиента до возникновения потребностей. Когда мы будем с вами учиться в занятии по маркетингу, мы с вами будем рассматривать как раз создание контент-воронки под ваши задачи, под задачи вашего продукта. И там я расскажу, что помимо традиционной воронки, в которой вы работаете, коммуницируете с клиентами, у вас обязательно должна быть еще и контент-воронка, которая работает на недогретых клиентов. Потому что у нас все клиенты делятся на горячих клиентов, готовых к покупке, и теплых клиентов, которые еще не созрели, они еще находятся не на том уровне пирамиды Ханта. что они готовы к принятию решений. Так вот, бесполезно продавать недогретым клиентам. 

[01:04:02] И вот недогретых клиентов надо догревать. А где они будут догреваться? Они будут догреваться как раз вот в нашей так называемой контент-воронке. И цель очень простая. Догреть клиента до возникновения желания приобрести ваш товар или услугу. Для этого мы делаем очень простые вещи. Мы подписываем клиента на наши социальные сети или на наш чат-бот, или на нашу рассылку в интернете и запускаем цепочку прогрева. Что такое цепочка прогрева? Они есть разные. Цепочки прогрева связаны с тем, чтобы создать хорошее впечатление о вашей организации, создать проблему, проявить проблемы у клиентов, то есть нажать на спусковые их мозоли. Можно добавить туда триггеры, потом создать ажиотаж, ну и так далее, и так далее. То есть мы запускаем прогревающую цепочку, которая, независимо от вас, создает у клиента вот это необходимое желание приобрести ваш продукт, товар или услугу. И потом в этой цепочке мы 

[01:05:02] запускаем конверсионное действие. То есть мы уже пишем, что должен сделать клиент. Лучше, когда мы вот таких теплых клиентов сразу опять же не мотивируем на... приобретения вашего товара или услуги, а мотивируем их на какое-то дополнительное действие. То есть когда мы, например, мотивируем их на то, чтобы они приобрели у вас... не товар или услугу, а на что-то подписались, куда-то приехали, или оставили какую-то заявку, или получили какой-то расчет. Тогда она очень хорошо работает и сама может даже продавать. Где она используется? Она, эта контент-воронка, используется на всяких распродажах и скидках. То есть, например, вы можете клиента догревать-догревать, а потом ему написать, что вот, например, у нас Теперь скидки. Или, например, окно продаж. Может быть, вы видели, многие блогеры продают свои курсы через окна продаж. То есть, например, вот мы сейчас 50 человек возьмем в новый курс, у нас открывается окно продаж. И вот они это 

[01:06:00] окно продаж открывают каждый месяц. Или, например, застройщики тоже. Продают несколько этапов. Вот сейчас продается первый этап. А когда будет второй, вот не знаю, когда будет второй. Ну и так далее. Вот это все, когда греется клиент, а потом он оповещается о том, что надо сейчас что-то у него приобретать. Следующее. Воронка, которой мы с вами работаем, ну контент -воронка у нас будет ей посвящен целое занятие двухчасовое, потому что там она будет посвящена как создавать контент, как его выводить, ну и так далее. Следующая тоже очень классная воронка, она на самом деле очень нравится. Это воронка, ажиотажная воронка. Давайте вопрос в чат вам для разминки. Напишите, на каком из инстинктов построена ажиотажная воронка. Напишите, пожалуйста, в чат, на каком из инстинктов построена ажиотажная воронка. Давайте, напишите в чат, на каком из инстинктов построена ажиотажная воронка. Очень 

[01:07:06] простая воронка. Создается искусственный ажиотаж. Потом дальше. Создается желание приобрести продукт, и потом создаются искусственные ограничения. И вот в ажиотажной воронке люди начинают потом бежать, стоять в очереди и хотеть приобрести у вас товар или услугу. Ну, где у нас это работает? Самые такие вот прям на слуху примеры, это у нас часы Rolex, да, всем известные, или, например, часы там Patek Philippe, или люксовые автомобили, например, Rolls-Royce, или какие-нибудь Lamborghini, да, или сумки Birkin, например. Что у них? Нет возможности произвести столько Rolex 'ов, чтобы завалить ими всех желающих и нарастить производственные мощности? Да есть, конечно. Конечно же есть. Но они что делают? Они нет. Они говорят, что вам надо в очереди постоять 

[01:08:01] за тем, чтобы Rolex себе купить. Либо покупайте, он дороже рынка. Или Патек Филипп тоже делает. Или Биркин. Или Ламборгини. Вы что, думаете, вы сейчас пойдете сразу купите ту модель, которая вам нужна? Нет. Вам скажут, хотите, вот вставайте через два года, может быть, вам повезет, и мы вам ее продадим. А может, вообще не продадим, как Луи Виттон. Может, мы вообще откажем. И вот таким образом создают вот эти ажиотажные воронки. Они построены на одном из самых, на статуснице, правильно Михаил пишет, на иерархическом инстинкте. Да, Тамара, абсолютно верно. То есть как-то у других есть, вот у меня нет. И вот прям человек начинает скрипстись, хотеть вот это вот все купить и закупить. Ажиотажные воронки, они самые простые в продажах, потому что там продавать ничего не надо, но, конечно, они требуют больших бюджетов на то, чтобы создавать вот эту вот очередь. Ну, еще бывает, вот как раз делают какие-то там ограничения. Также делают в недвижимости, люксовые бренды, ну и так далее. То есть если есть возможность 

[01:09:00] создавать эти ажиотажи, конечно, лучше их создавать. Это один из самых мощных триггеров. Причем я вам могу сказать, что это один из самых мощных триггеров на постсоветском рынке. Вот чтобы вы понимали, вот у нас рынок постсоветский, СНГ, можно сказать. И вот на рынке СНГ как раз больше всего Люди подвержены иерархическому инстинкту, потому что мы с вами переживаем программы наших дедушек, бабушек, потом наших родителей, которые прожили во времена дефицита, когда ничего не было. И когда вот мы все стремились, хотели получить себе что-то недоступное, что есть у других. Так вот. Как раз вот эти воронки и иерархический инстинкт, стремление что-то взять со времен дефицита у нас у всех сидит в подкорке и в подсознании. Поэтому один из самых мощнейших триггеров, который можно использовать в работе с клиентами. Двигаемся дальше. Это у нас ажиотажная воронка. Следующую воронку, которую мы с вами сейчас рассматриваем. 

[01:10:02] Это триал-воронка. Тоже очень хорошая, качественная воронка. Очень простая. И вот сейчас практически все SaaS-сервисы, искусственный интеллект, сайты, все что угодно, переходят на эту воронку. Это самая популярная воронка и самая простая в использовании. Когда вы что-то клиенту даете попользоваться, а потом создаете в момент, пока он кайфанул, получил эмоции от соприкосновения, какое-то специальное предложение. Вы все видели, как эта воронка работает. Ну, к примеру, там, скачайте приложение какое-то, вы его скачиваете, да, и вам говорят три дня. Вот ты подпишись сейчас, три дня будет бесплатно, а потом дальше за оплату. И вот ты три дня подписался, и потом как делают хитро? Три дня ты подписался, предлагают тебе дальше это оплатить, ты это не оплачиваешь, ждешь какое-то время, а потом они тебе присылают уведомления. Вот попробуйте вот эти всякие приложения в App Store. Вот, например, три дня бесплатно попользовался, И потом они тебе говорят, ну что, будешь продлевать? Ты говоришь, не буду. И что они сделают? А, 

[01:11:02] пройдет где-то несколько дней, они вам пришлют. А вот только сегодня, только сейчас мы можем вам на продление скидку дать 50%. Вот и все. Вот так вот это работает. Где еще работают? Вот этот вот триал Воронка. Может быть, вы видели, в аэропортах стоят эти кресла массажные. И вот ты приходишь, значит, залез в это кресло, попробовал, тебя там промассажировало. И что они сделают? Они в момент того, как ты вышел, хватанул вот этих эмоций, тебе предлагают сделать это приобретение. Приглашают на бесплатные занятия, на какие-то, например, то же самое, на похудение. Девушки пришли, похудели, увидели уже результат и им говорят, а вот если сегодня вы купите, то получите, соответственно, этот курс со скидкой и так далее. Что такое триал воронка? Триал воронка, в которой мы даем возможность клиенту что-то попробовать. И вот у многих из вас тоже есть B2B продажи. Например, у нас кто-то продает в сегменте B2B что-то клиентам. 

[01:12:02] Все практически в сегменте B2B используют это как метод до закрытия, когда работают с клиентами. Что они используют? Ну хорошо, если вы не берете сейчас нашу продукцию, давайте мы вам бесплатно дадим, вы попробуете, а потом дальше уже сделайте выводы, подходит, не подходит. Если у вас есть такая возможность, в недвижимости, как использует Триал Воронкова, тоже у нас есть, приезжайте, мы вам дадим бесплатное проживание, попробуйте, посмотрите, для чего это делается. Чувство взаимной обязанности, во-первых, формируется, то, что вы дали человеку бесплатно пожить, он приехал, он уже регион ваш прочувствовал, ему нравится, не нравится, в море искупался, хочет недвижимость купить там, ну и так далее. То есть всегда, когда вы встраиваете... процесс работы со своими клиентами возможность попробовать ваш товар или услугу у вас сразу начинается рост продаж и вот это вот очень важно вам нужно понимать вот сейчас мы с вами уже рассмотрели основные воронки все которые есть и комбинация этих воронок 

[01:13:06] Здесь еще продукты питания хорошо очень работают, напитки, крема и так далее. То есть вот это все, что можно дать клиенту попробовать. Духи. Вы должны взять и проработать комбинации этих воронок для себя лично. И что-то выбрать себя. Это может быть либо комбинированный воронок, либо же какая-то воронка, по которой вы работаете. Но почему вам сейчас их дают? Для того, чтобы вы уже сейчас могли сконструировать себе более эффективную воронку. Внедрят туда какие-то дополнительные этапы. Давайте сейчас все это мы вместе соберем. Посмотрим, что у нас с вами получилось. Какие у нас появились новые этапы продаж, которые мы должны с вами ввести в работу со своими клиентами. И, соответственно, как этими этапами пользоваться. Давайте с вами теперь разбираем новый этап продаж. Значит, из чего у нас все это состоит? Итак, какие у нас новые 

[01:14:02] этапы продаж? Что, по сути дела, мы с вами должны туда с вами встроить? в эти этапы продаж. Первое – это подготовка к контакту. В зависимости от того сегмента, где вы работаете, где у вас есть возможность получить информацию о клиенте, вам надо к контакту готовиться. Каким образом осуществляется подготовка к контакту? Мы с вами более подробно будем это разбирать в блоке про технологии и техники продаж. Но пока, чтобы вы уже сейчас могли какие-то техники и технологии поиспользовать в своей работе, я вам несколько их все-таки дам. которые уже прямо сейчас будут у вас работать, и прямо вы кайфанете, и будут вам давать прямо сейчас результаты. Значит, первое, что нужно, это получить, конечно, информацию о своем клиенте. Максимально возможную, максимально подробную. Как это делается? Если вы даже работаете в транзакционных продажах, уже сейчас настраивают, Агентов? Знаете, да, что такое бота-агенты? 

[01:15:03] Агенты искусственного интеллекта. Напишите плюсы в чат, кто знает, что такое нейроагенты или агенты искусственного интеллекта. Напишите плюсы, кто знает, что это такое. Или нейроагент. Напишите плюсы, кто знает, что такое агенты искусственного интеллекта или нейроагенты. А, уже все знаете, да? Супер. Мы с вами, может быть, проведем практическое занятие для того, чтобы создать вот этих вот нейроагентов. Что такое нейроагент? Есть сейчас специальные сервисы, где можно создать себе такого нейроагента, который будет завыполнять для вас определенную функцию. Смотрите, сейчас я вам рассказываю методологию, то есть как это все создается, как делается. Но вы можете более подробно потом зайти в интернете, почитать, как это все делается и создается. 

[01:16:00] Что такое нейроагент? Ну вот, к примеру, привожу вам какой-то конкретный пример. Ко мне, например, обращается какой-то клиент, и у меня есть номер телефона этого клиента. Я создаю нейроагента, и просто вот мне только прям попала заявка с номером этого клиента. Этот нейроагент подхватывает этот номер, он по этому номеру проверяет этого клиента в поисковых системах, ну, то есть, да, заводит в поисковые системы и смотрит, какие там результаты по этому номеру там выдаются, смотрит, зарегистрированы ли на нем профили там в социальных сетях на этого клиента. И основываясь на этой информации, он мне выдает резюме по этому клиенту в том виде, в котором оно мне нужно. То есть у него стоит задача искусственного интеллекта. Просто собрать по нему необходимую информацию, проверить наличие этого клиента в социальных сетях, везде проанализировать его профили, ответить мне на вопросы. Например, его покупательская способность, примерно его доход, например, члены его семьи. То есть я могу в зависимости от своей ниши, в зависимости от того, что я продаю, 

[01:17:02] задать эти вопросы искусственному интеллекту, и он мне сформулирует и скомбинирует эти ответы в зависимости от того, что мне нужно продавать. Вот как работает этот нейроагент. И он мне потом просто берет и отправляет, например, это сообщение сразу мне на WhatsApp или в Telegram. Ну да, вот Мила пишет, есть сервисы. Я уже начал сейчас их изучать, и может быть мы с вами, ну там ближе уже к концу, когда будем обсуждать, вот у нас будет специальное занятие по искусственному интеллекту, практикум, и может быть мы с вами создадим вот такого искусственного агента, нейроагента прям конкретно вот под эти задачи на практикуме. И он вам просто отправляет сразу, вот представьте, пришла у вас заявка, и сразу этот нейроагент отправил вам уже в чат или на почту информацию про этого клиента. И вы уже едете навстречу, а у вас там полностью резюме этого клиента есть, что он из себя представляет, на какой должности работает, какой у него доход, ну и так далее, и так далее. Вся необходимая вам информация под рукой. 

[01:18:01] Поможет это в работе в переговорах? Ну, конечно, поможет. А может даже этот нейроагент создать, помните, портрет этой целевой аудитории, написать, к какому из портретов этот клиент относится. Вот что он может, например, там сделать. Он может вам написать, какие вопросы лучше ему задать, например, на встрече, как построить с ним диалог, какие у него будут возможные возражения. Я вам сейчас просто набрасываю, как создать этого нейроагента. Я думаю, что... Мы с вами такое занятие проведем. Более подробно, может быть, обсудим как раз этот вопрос. Как пока вы можете просто это делать, я вам тоже расскажу. Если вы работаете в этих продажах, а вы же все пришли и ведете коммерческие переговоры или в B2B и так далее, вы можете сделать очень просто. Вы можете взять номер своего клиента занести его в свою записную книжку ну то есть вы берете номер этого клиента записываете себе в записную книжку после этого переходите в любую социальную сеть и там нажимаете 

[01:19:00] синхронизация контактов это в любой социальной сети есть и в запрещенной и вконтакте ну везде во всех социальных сетях есть то есть вы синхронизируете свою записную книжку с социальными сетями. Что вы дальше получаете? Дальше в рекомендованных, когда вы заходите в рекомендованных, вы увидите, есть ли зарегистрированный профиль на этого человека. в социальной сети. И если там есть этот зарегистрированный профиль на этого человека в социальной сети, то тогда в этом случае вы можете увидеть его страницу, перейти на нее и посмотреть информацию, просто пролистать об этом человеке. Я сейчас сутрирую, но образно говоря, если я, например, еду на встречу с каким-то важным клиентом и знаю, например, что у него есть ребенок, который увлекается каким-нибудь видом спорта, я могу заехать, 

[01:20:01] например, купить ему какой-нибудь красивый теннисный мячик или шайбу и привезти навстречу и сказать, ой, вы знаете, посмотрел в социальных сетях, у вас, оказывается, сын в хоккей играет, вот хотел ему подарить такую вот оригинальную шайбу. Вот. Я сейчас придумал на ходу, но вы представляете, да, какие эмоции это может быть просто вызвать у вашего клиента в момент коммуникации. Мне кажется, что человек может быть очень, знаете, доволен, если вы таким образом с ним поступите. Ну или вообще это можете использовать для выяснения. Например, можете использовать его скрытых потребностей или ценностей тоже. А мы будем с вами обсуждать в нашем курсе, как... Триггерами можно закрывать клиента по ценностям. То есть у нас же будет с вами занятие по коммуникациям и по закрытиям клиента. Если вы видите, что он доминируется, например, иерархическим инстинктом, и видите, что он выкладывает дорогие машины, сумки Гуччи, украшения и так далее, это же 

[01:21:01] можно потом в продажах задействовать и использовать, когда вы будете преподносить свойства и качества своего продукта. Это же очень круто. Вот. Это такой первый вам лайфхак. А следующий, какой лайфхак можно использовать? Вот, например... Ну, к примеру, раскрою вам то, что я, например, использую в работе. К примеру, вы бизнес-тренер. Ну, вы это можете на себя переложить. И вот вам обращается клиент и говорит, например, Виталий, вот мы хотим, чтобы вы провели тренинги для нашей компании. Ну, в переписке, например. А чем ваша компания занимается? Скиньте сайт, например. Клиент тебе скидывает сайт вашей организации, своей организации. Ты быстренько заходишь в соцсети, забрасываешь туда этот сайт. этой компании и пишешь промт искусственному интеллекту проанализирую деятельность этой компании или название этой компании спрашиваешь если тебе в заявке оно пришло проанализируй 

[01:22:01] деятельность этой компании например проанализируй конкурентов этой компании напиши мне проблемы боли которые есть у этой компании напиши мне возможности для улучшения ситуации в этой компании И проведи там анализ, да, и помните, у нас там есть этот промп такой же, как вот про себя и про каждого из вас там мы делали, да. Распишите ли в аудитории там и так далее, и так далее. И вот потом что ты делаешь? Ты уже на встречу с этим клиентом приходишь, А у тебя уже есть боли, у тебя есть уже возможные улучшения, и ты уже начинаешь этому клиенту рассказывать информацию, он в шоке сидит, откуда ты все это знаешь. А ты всего лишь взял там одним промтом проанализировал информацию в интернете про этого клиента. Ну не круто, конечно же круто. Поэтому каждый из вас, конечно, должен сейчас пользоваться уже этими инструментами, и никто еще пока этого не знает, а я вам об этом рассказываю. Так что начинайте к этому готовиться, это на самом деле очень интересная штука. И также, например, вот этот и агент, он по 

[01:23:03] сути дела может создавать сценарий по работе с клиентами. То есть вы можете, например, взять клиента, проанализировать его и попросить создать грамотный сценарий по взаимодействию с клиентом при помощи искусственного интеллекта. Даже так. Но единственное, то есть я вам могу сказать, что сценарии он еще пока создает очень тупые, то есть нерабочие. Они очень общие, там с какой -то жесткой работой с возражениями, какие -то глупые вопросы, ну еще пока нерабочие. Но получить информацию о человеке, вот подробную, которую потом вы сможете использовать, переработать и грамотно потом провести с ним встречу или осуществить ему продажу, ну конечно вы сможете. Поэтому вот подготовка к контакту. Ну что еще делают при подготовке к контакту? Это называется ручной мониторинг. Там можно фамилию, имя клиента просто внести и посмотреть, что на нем зарегистрировано и так далее. Можно компанию поизучать. Но давайте это оставим. У нас будет отдельное занятие по техникам, технологиям продаж. И на этом занятии мы с вами 

[01:24:00] как раз проработаем более подробно, как там готовиться к контакту, какую информацию собирать, на какие вопросы отвечать, ну и так далее, и так далее. Значит, следующий этап продаж, который мы с вами сейчас интегрируем в свою работу, это этап продаж, который называется квалификация. Что такое квалификация? Этап продаж, который называется квалификация, он заключается в том, что нам нужно при взаимодействии с клиентами задать ему квалификационные вопросы. Какие у нас есть квалификационные вопросы в работе с клиентами? Анна пишет, есть ли сервисы, которые могут проанализировать записи звонков с клиентами и составить предложение? Да, есть такие сервисы, которые анализируют звонки с клиентами, конечно, их транскрибируют и выдают анализ. Но это надо сделать заранее. Но я вам еще сразу хочу сказать, Анна, что еще пока не научилась. Я уже пробовал это, смотрел, но пока искусственный интеллект, то, что он делает в плане создания сценариев и скриптов, это очень нерабочая история. 

[01:25:01] Тем более она не рабочая на нашем рынке с учетом нашего менталитета. Родион пишет, агенты пока курс не видели. Я пока не буду никого учить. Я вам просто об этом рассказываю. А пока эта информация, она, ну, знаете, да, как бы она является прорывной и очень конкурентной. И на каждом из наших занятий я вам буду давать такие фишки для того, чтобы вы уже могли других обходить. Что такое квалификация? Друзья, обязательно в каждый этап взаимодействия работы со своими клиентами надо включать квалификацию. Это опять же то, что у нас работает в современных продажах. Что такое квалификация? Квалификация, когда вы в самом начале, особенно если это входящий трафик, потому что на исходящем, даже и на исходящем надо квалифицировать, стоит продолжать общение или нет, но на входящем 100%. Вы квалифицируете своего клиента, первое, 

[01:26:01] по бюджету, и второе, квалифицируете по возможности. То есть у вас должны быть всегда вопросы, квалификации клиента по бюджету и по возможности. Поэтому всегда задавайте, в каком бюджете. Это нормальный абсолютно вопрос. И ничего такого нету, если вы будете спрашивать об этом в самом начале коммуникации со своим клиентом. И второй вопрос по возможности. Какие даты? Или когда вам это нужно? Для чего это нужно? Опять же, исходя из заботы о своем клиенте, чтобы просто с этим клиентом не работать, не заниматься. Либо квалифицируйте своего клиента через технические особенности вашего продукта. У нас есть вот это, вот это, вот это. Вам это подходит или не подходит? Вот что называется квалификация через технические аспекты. Поэтому мы всегда с вами в продаже и в процессе взаимодействия с клиентами ставим квалификационные вопросы. Этого не надо стесняться, друзья мои. Не стесняйтесь спрашивать клиентов и квалифицировать их по продажам. Для каждого из вас, для каждой ниши у вас будут свои квалификационные вопросы, которые мы обязательно с вами проработаем и создадим 

[01:27:00] в вашем сценарии. То есть это будет вопрос, ну, к примеру, там... Если мы берем в недвижимости, то это вопрос бюджета, а также вопрос готовности выхода на сделку. Как быстро готов выйти на сделку? А, я пока только присматриваюсь. Ага, только присматриваюсь. Все, для вас это уже сигнал. Это уже такой red flag, что, ну, хорошо, присматривайтесь, я вам буду там что-то сбрасывать. Но мы должны понимать, что этот клиент находится не на том уровне пирамиды ханта. У него еще подребность, по сути дела, не созрела, чтобы с ним работать. Почему это работает? Да потому что квалифицированные клиенты, а что такое квалифицированный клиент, которые прошли вот эту вашу квалификацию, эти люди гораздо большей готовностью хотят с вами дальше взаимодействовать и работать. Поэтому не бойтесь квалифицировать клиентов. Значит, следующее, что мы делаем. Вопрос прояснению опыта и целей. Давайте еще раз соберем эти вопросы. Что такое вопрос прояснения опыта и целей? Чем пользовались раньше и как вам? Это самый простой вопрос прояснения опыта. Чем собираетесь пользоваться в будущем? Какие 

[01:28:00] цели хотите достичь? Как вы будете этим пользоваться? Какое у вас было бы ваше идеальное решение? То есть обязательно, что клиент хочет получить от использования вашего продукта, товара или услуги? Нам надо обязательно создать эти вопросы. Следующее. Этап демонстрации экспертности. Мы его с вами проговорили сегодня, этап демонстрации экспертности. Но еще раз, в чем он заключается? Мы переводим с вами клиента при помощи вопроса, почему именно это, в режим консультации. И уже в режиме консультации клиенту мы консультируем и рассказываем, как он может удовлетворить свой запрос путем нашего товара или услуги, и как он может достичь наиболее качественных результатов. И вообще, когда вы будете коммуницировать с клиентами, вставляйте больше профессиональной терминологии с пояснениями. То есть у вас у всех есть, как у экспертов, в своей области какие-то термины, которые вы можете вставить и потом прояснить эту клиенту. Это тоже повышает 

[01:29:01] вашу экспертность очень сильно. Дальше что мы делаем? Обязательно отстраиваемся от конкурентов. Мы встраиваем так называемую отстройку от конкурентов. То есть мы должны рассказать в цикле взаимодействия с клиентами, чем наш продукт лучше, чем продукт конкурентов. И обязательно это зерно клиенту забросить. Вот, я не знаю, этот кейс, тоже он очень хорошо это показывает. Я помню, не знаю, приводил его или нет, ну ладно, расскажу. Еще раз, когда я приехал, сделал, когда общался с одной компанией, Сейчас я прочитаю. Когда приехал в одну компанию, и у них находился через дорогу объект недвижимости, тоже конкурентный, и на этом объекте недвижимости сказали, ничего там не покупайте, у них там радиоактивная свалка. Я пришел на тренинг и даю запись, провел анализ конкурентов. 

[01:30:04] Да, я вам приводил этот пример на том занятии, вспомнил наконец. И мы в процесс коммуникации включили вот эту конкурентную отстройку от конкурентов. То есть обязательно, чем ваш продукт лучше конкурентов, это мы с вами тоже с вами включаем обязательно в процесс коммуникации взаимодействия с клиентами. То есть нам надо донести это до клиента либо в явном виде, то есть когда мы это проговариваем, либо вы должны клиенту просто отправить это в виде презентации вашей, но должно быть обязательно до клиента доведено. В чем ваше конкретное отличие? От конкурентов. Следующее, мы должны с вами провести профилактику возражений. Что такое профилактика возражений? Мы с вами берем все возможные возражения клиентов, которые есть, выписываем и потом вставляем их сразу в презентацию нашего товара или услуги. Как мы это делаем? Ну, к примеру, если я знаю, что клиенты будут говорить дорого, я должен обосновать эту стоимость еще в процессе презентации. 

[01:31:01] То есть прямо в процессе презентации взять и клиенту рассказать, почему это недорого. То есть, к примеру, это делается путем провокации. Многие говорят, что у нас цена чуть выше рынка. Да, это так, но я объясню за счет чего или почему. И я что делаю? И начинаю, соответственно, клиенту преподносить эту ценность. Следующее, что я делаю, то есть профилактика возражений. Или, например, возражения я подумаю. Я рекомендую вам не откладывать это решение. Почему? Потому что у нас, и я говорю клиенту, стимул, который позволит ему... сэкономит, например, если он сделает это решение, примет его быстрее и сделает приобретение этого товара или услуги сейчас на более выгодных условиях. То есть это называется предложение профилактика возражений. Для этого просто надо вам взять ваше возражение и выписать, которое у вас есть. Но мы это сделаем проще. У нас будет отдельное занятие с вами по возражениям. Мы прямо будем 

[01:32:01] все прорабатывать по порядку для каждой ниши, смотреть, чем они отличаются и так далее. Но сейчас я вам скажу. По профилактике возражений. И вот эти все возражения, ответы на все эти возражения нам надо будет с вами включить просто в текст нашей презентации. Но дальше у нас более подробно мы эту тему будем разворачивать. То есть как эти возражения раскрывать. Дальше что мы делаем еще в нашей воронке? Мы обязательно должны с вами в воронке включить предложение целевого действия. Что такое предложение целевого действия? Вот как я уже говорил, в зависимости от ниши, в которой вы работаете, у вас могут быть разные целевые действия. Кого-то вы закрываете на бриф, кого-то вы закрываете на отправку коммерческого предложения, кого-то вы закрываете на встречу, кого-то вы закрываете на примерку. У вас всегда есть это целевое действие. Если у вас его нет, его обязательно нужно внести. Почему? Потому что клиент, который сделал первый шаг, он с большей вероятностью сделает 

[01:33:00] потом еще больший шаг. Даже проводили такой эксперимент. Приходили и клиентам предлагали повесить на их участок большой плакат о безопасности движения. И люди отказывали. Но потом сделали так. Приходили и предлагали им повесить маленький стикер о безопасности движения. Люди соглашались. А потом через какое-то время предлагали большой. И они соглашались с большим. То есть здесь в чем логика? В том, что люди последовательны. Они, делая первый шаг, с удовольствием делают еще и второй шаг. Итак, предложение целевого действия. У нас должно быть обязательно в нашей воронке. Следующее. У нас что-то должно быть направлено на увеличение суммы чека. Что такое увеличение суммы чека? Помните, мы с вами в самом начале обсуждали, что в нашей воронке продаж у нас есть четыре основные задачи. И одна из них продать клиенту что-то дорого. Поэтому сейчас каждый из вас должен продумать. Как вы будете увеличивать сумму чека? За счет чего? 

[01:34:02] То есть в каком месте вы будете предлагать либо флагманский продукт, либо вы будете предлагать клиенту приобрести что-то еще, например, кросс-селл сделать какой-то. То есть докупить, например, что-то к тому товару, который у вас сейчас есть, либо перейти путем какой-то аргументации на более высокий тип товара. Если это, конечно, возможно. Или это может быть премиальный продукт, или расширить, например, закупку, которую клиент делает. Дело в том, что... Вот в момент принятия решения, когда клиент сказал «Да, я хочу это приобрести, я хочу это купить», это самый лучший момент для допродаж. Вот это вот, пожалуйста, сейчас уловите для себя. То есть когда клиент уже согласился, ему нужно обязательно что-то еще забросить для того, чтобы он сделал это приобретение. Поэтому мы обязательно рассматриваем технологию по увеличению суммы чека. Опять же, смотрите, все технологии, технологии по увеличению суммы чека, как войдить в кросс-селлы, скрипты и так далее. У нас есть отдельное занятие, на котором мы будем это с вами обсуждать. 

[01:35:00] Сейчас пока только методологию. Мы с вами обсуждаем, что должно быть у вас обязательно включено в ваши этапы продаж. То есть какие должны быть обязательно в новых этапах продаж у вас элементы. А потом, как их наполнять, ну просто чтобы вы понимали структуру нашего курса. Как их наполнять, я потом вам расскажу, потому что у нас про потребности отдельное будет занятие, про возражения отдельное занятие, про увеличение суммы чека, про систему лояльности тоже будет отдельное занятие. Пока структуру. И следующее это сопровождение. Что такое система сопровождения? Это как раз вот система, в которой те клиенты, которые не готовы еще пока сделать приобретение нашего товара или услуги, ну то есть по какой -то причине они пока еще не покупают, мы этих клиентов с вами... Берем и перекладываем в теплую воронку, в дожимную, в которой они будут сами дожиматься. Вот это 

[01:36:01] и называется сопровождение. Ну, либо самое простое сопровождение, это когда мы клиенту говорим, сколько вам нужно времени для того, чтобы подумали, там, 3 дня, да, и говорим, что через 3 дня я вам перезвоню. Еще очень круто, когда всем клиентам, даже которым вы уже купили что-то у вас, то есть, например, человек, смотрите, уже у вас что-то купил, Вы ему говорите такой вопрос. Вы говорите, скажите, а примерно сколько там времени, например, вы будете этим пользоваться? Когда может возникнуть новая необходимость этого приобретения? Ну, в зависимости от ниши. Есть что-то такое, что, например, клиент приобретает, и это... имеет ограниченный, например, срок действия или годности. Вот, например, в B2B же вы работаете, многие же мне писали сейчас, например, поставка какая-то. А скажите, пожалуйста, эта поставка примерно по времени, насколько вам ее хватит? И вот, например, клиент вам говорит, мне этой поставки хватит, ну, к примеру, там... на полгода. И вы говорите, окей, и ставите себе пометку в CRM-системе, что через 5 месяцев надо с этим клиентом связаться для того, чтобы 

[01:37:01] ему осуществить дополнительную поставку. Так, сейчас прочитаем, что Мила написала. Я играю со сценариями и лидами спецагентов, интересных инсайтов, продвинутого. И не думаю, так, здорово будет выстроить несколько вариантов для стройки от конкурентов элегантно и позитивно. Например, со свалкой, конечно, да, такая опция. Да, Мила, ну хорошо, что вы уже работаете. И да, мы агентов обязательно будем создавать. И я сейчас думаю, сам создам такого агента. Я уже начал в эту тему погружаться. И такого базового агента я сделаю, который будет, как раз я сейчас говорил, мониторить клиентов и выдавать вам финальные результаты. И мы с вами его обсудим. И обязательно с вами на одном из занятий, где будем уже более плотно с вами обсуждать работу с искусственным интеллектом, поговорим о создании такого агента непосредственно под ваши воронки и под вашу систему. Хорошо? 

[01:38:03] Сделаем таким образом. Итак, друзья мои, ну что, да, Регина пишет, покажите еще раз слайды с типами воронок. Регина, смотрите, у нас же запись будет, давайте я и эту презентацию тоже приложу, чтобы она была, вот, ее подгружу. на нашу платформу, и вы там просто эту презентацию заберете, ну и все, кто у нас сейчас здесь присутствуют, тоже возьмете эту презентацию и с ней поработаете. Ну, то есть уже просто оттуда заберете себе те вопросы, которые вы потом сможете использовать для своей воронки. Друзья мои, смотрите, единственное, что хочу вам сказать, пока мы еще скрипты и сценарии создавать с вами не будем, у вас еще пока недостаточной информации. Я вам сейчас рассказал структуру воронок, как это все выстраивается, какие должны быть этапы, элементы. А скрипты сценарий под вас мы будем создавать после того, как уже отдельно каждый элемент разберем. То есть мы с вами разберем элемент вхождения 

[01:39:01] в доверие, отдельно разберем потребности клиента, отдельно разберем презентацию продукта. Ну, вы уже будете знать, какие триггеры использовать. Мы разберем отдельную работу с возражениями. И уже сценарий будем создавать именно тогда. А сейчас наша задача после вот этого занятия, после нашего, будет посмотреть вот эти вот типы воронок, еще раз, и расписать, из каких этапов будет состоять воронка каждого из вас. То есть вам просто нужно будет подобрать воронку, которую вы будете отрабатывать у себя, а полностью уже воронку вашу мы создадим и проверим ее на нашем разборе. Да, обязательно подгрузим, Регина, вам эту систему. Друзья, если есть вопросы, пишите. Давайте я отвечу на вопросы, если у вас еще остались. по сегодняшней теме. Потому что тема такая довольно обширная. Она такая крупными мазками 

[01:40:02] пока у нас идет. Но у вас каждым занятием все будет больше, больше, больше структурироваться. Когда мы будем каждый из этапов наполнять уже конкретными технологиями и скриптами, вот вам уже будет все попроще. Запись будет обязательно. А если вопросов нет, то тогда мы с вами... На сегодня будем прощаться. До следующего занятия. И продолжим с вами работу уже в чате. Но плюс еще будут задания и промпты под этим занятием. Вы тоже их посмотрите, для себя сделайте. Мила, все задания я распишу под этим уроком. Обязательно. Ну, как вот мы делаем, после каждого нашего занятия, я его выкладываю на следующий день после обработки 

[01:41:02] и пишу вам задание и шаблон, который нужно сделать. И здесь то же самое абсолютно. Так, давайте, пишите ваши вопросы. Вижу, у нас пишут пользователи. Александр, спасибо большое. Да, занятие, как всегда, огонь, супер. Благодарю вас. Мне тоже оно очень нравится, потому что оно очень структурированное, понятное, и, по крайней мере, вы теперь уже точно понимаете, знаете, ориентируетесь, в какой системе взаимодействия с клиентами вы работаете, да, и по какой стратегии. Родион, вам спасибо. Тамара, спасибо. Мила, вам спасибо большое. Продажа природного камня, Евгений пишет, для ландшафтных облицовочных работ. Экспертная воронка. 

[01:42:01] Значит, или B2B, или B2C. Если у вас идет для прорабов природного камня для ландшафтных облицовочных работ. У вас идет симбиоз транзакционной воронки, потому что разный камень под разные задачи, и будет еще плюс экспертная воронка у вас будет обязательно, потому что вы должны будете работать с ценностями клиента. Но, кстати, ценностную тоже можно добавить. На следующем занятии мы будем обсуждать с вами ценностные подходы, триггеры, и вы уже будете понимать, как это использовать в работе с клиентами. Михаил, выложим? Да, без проблем. Елена, спасибо большое за добрые слова. Да, Ольга, все больше и больше двигаемся потихонечку. Таблицу сохранить с предыдущего занятия, Олесь. Пока все занятия, все задания, все задания, вы пока делаете, все таблицы, все задания вы делаете для себя. Ну, то есть вы просто 

[01:43:01] берете и все задания делаете пока для себя. А когда я объявлю сдачу, Там будет шаблон, по которому нужно будет взять эти таблицы ваши и просто их в определенный шаблон внести, то, что вы сейчас последовательно после каждого занятия будете делать, и потом отправить их для разбора. Просто одну таблицу разбирать нет смысла, а когда у нас уже наберется определенное количество материала, тогда уже я буду заниматься разборами. Артем, спасибо большое вам, Михаил, благодарю вас. Евгений, спасибо. Отлично. Ну что ж, друзья, тогда классно мы сегодня с вами поработали. Я рад с вами повидаться. Спасибо вам большое, что обучаетесь на курсе. Значит, у нас уже следующее занятие, оно такое будет более практическое. Мы прям с вами пойдем потихонечку уже в область разбора каждого из этапов. Будем прям обсуждать конкретно, какие техники, технологии использовать. 

[01:44:00] Ну и обязательно на него приходите, потому что там будет, наверное, прям самое большое количество инсайтов для увеличения продаж. Серафим, Анна, спасибо большое, Елена, Регина, всем всего доброго. Работаем в чате, друзья. Завтра смотрите запись, забирайте материалы и напишу задание, которое нужно сделать после сегодняшнего нашего урока. Всем всего доброго, друзья. Пока, до скорых встреч.
