Евгений Серебрянский — Поиск клиентов через ИИ: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/4069575#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Итак, друзья, начинаем эфир на самую актуальную тему. Это поиск клиентов в текущих условиях, потому что у нас происходит глобальная трансформация. Одни каналы привлечения отпадают, другие приходят. И сейчас я знаю, что у многих предпринимателей есть запрос, вообще непонятно, где кого искать. И сейчас... Для вас я пригласил своего товарища, эксперта в области маркетинга, поиска клиентов именно различными способами в интернете, которые сэкономят нам сегодня просто кучу денег. Я в этом уверен. Почему? Потому что маркетинг – это всегда тестирование различных каналов привлечения, это требует бюджетов. А у Евгения, я его знаю, наверное, лет уже 15. Ну, вот так, если брать с первого нашего знакомства. И вот он 15 лет в маркетинге, я 15 лет в продажах. Ну, вы понимаете, да, какого специалиста, какого уровня я вам пригласил. При этом абсолютный практик, у которого маркетинговое агентство, как раз которое занимается SEO, таргетингом, блогерами,
[00:01:00] ну и всеми любыми возможными способами привлечения клиентов из интернета. в котором как раз концентрированы различные отрасли и сферы продаж, что немаловажно. Он знает уже, где чего работает, куда стоит идти, куда не стоит идти. Поэтому для нас, для всех этот эфир будет один из самых важных, один из самых конверсионных и один из самых окупаемых. Жень, я тебя рад приветствовать. Скажу кратко, ну ты уже сейчас сам добавишь о себе. Я скажу кратко, что то, что вы видите, вот мой сайт, то, что я нахожусь в топовых позициях по продвижению в интернете, если вы сейчас вобьете бизнес-тренер Москва, бизнес -тренер по продажам, все SEO, этим занимается Евгений. Раньше мы с ним занимались еще и в других каналах привлечения клиентов, но они у нас потихоньку отпадают, трансформируются. И если ко мне кто-то обращается из моих клиентов и говорит, что мне нужно найти клиентов в интернете, я сразу говорю, все, это к Евгению в его агентство,
[00:02:00] потому что я его давно знаю, я знаю, что это абсолютный профессионал своей области. Вот, Жень, тебе передаю слово, расскажи чуть от себя, и я начну задавать вопросы, и мы начнем эфир для участников нашей академии. Запись будет. Да, отлично. Коллеги, добрый день. Рад то, что ты меня, Виталий, пригласил на эфир. С удовольствием поделюсь всеми теми знаниями, которые я обладаю. О себе могу сказать, что я очень люблю свою профессию. И с появлением ИИ я могу сказать так, что новые смыслы встали в этой профессии, и у нас открываются просто невероятные горизонты. А еще с этими горизонтами у нас еще появляются просто бешеные скорости. И просто какие-то сумасшедшие возможности. И нужно просто сейчас вот золотое время, когда надо использовать эти возможности. И мы это внедряем.
[00:03:00] Мы это внедряем прежде всего на своих собственных проектах. У меня их несколько, три у меня проекта. И, естественно, мы внедряем для всех наших дорогих клиентов, и всем нравится. Единственное, куда мы упираемся, это в 24 часа, и надо поспать, ну, как-то восстановиться. Вот в этом мы упираемся, потому что выгораем. Я так могу сказать, что последние 3-4 месяца сплю в спину, наверное, часов по 6, потому что нагрузка на самом-то деле вроде бы и пришла, и она должна была нас всех разгрузить. Но, честно говорю, что нет, это не так. Нагрузки стало кратно больше, но пропускная способность стала кратно тоже больше. Есть эти задачи по маркетингу, да и не только по маркетингу, которые решались раньше неделями, они теперь решаются иногда часами, иногда сутками, и на выходе получаем такие результаты.
[00:04:00] статистического анализа, стратегий, не только промтов на написание картинок и видео, и текстов. Мы пошли гораздо дальше. И могу так сказать, у маркетинга на текущий момент границы смылись с продажами. Если раньше это было два позиционных лагеря, маркетинг, теперь продажа, теперь нет, лагеря этого не будет. Будет один единственный лагерь, которые будут называться или маркетинг, или продажа, потому что это все, это стали уже как брат и сестра, они теперь стали неотделимы, они друг к другу очень сильно интегрировались. И так по-другому уже не будет, я вот так могу сказать. С появлением ИИ парадигма очень сильно поменялась. Теперь продажи будут помогать маркетингу, а маркетинг будет помогать продажам, потому что мы уже пересматриваем за отношением с нашими текущими клиентами, и потихонечку они тоже
[00:05:00] трансформируют свои подходы. И те клиенты, которые мы считаем, сколько стоят конверсии, лиды со всех каналов, и плюс дальше мы идем по цепочке, мы смотрим до того момента, как продажник переводит этот лид в Qual. То есть мы уже туда зашли. Мы не отгружаем маркетинг, не останавливаемся на Яндекс.Метрике. Это уже неинтересно. Вообще неинтересно, скажем так. И нам интересно до Qual. И сколько этого Qual. И как сделать этого Qual больше на входе. Вот эту цепочку нам очень интересно просматривать. Но не только. Сейчас в связи с этим... С этой цепочкой еще стало понятно, что надо думать о законодательстве, которое постоянно меняется, о сфере блогеров. Да и не только, на самом деле, закон очень сильно меняется, и надо с этой точки зрения тоже подходить. Есть определенные
[00:06:00] ограничения на контент, допустим, медицинской тематики, там нужно тоже быть внимательным. ИИшка там тоже помогает. И, допустим, о безопасности хранения данных. То есть об этом мало кто почему-то задумывается до тех пор, пока у вас кто-то не уведет базу. А такие случаи, к сожалению, у нас такие кейсы -антикейсы у наших клиентов тоже были. И мы теперь думаем не только, как привлечь трафик и довести доклад, но как его еще и сберечь, что немаловажно. И плюс еще, как его обезопасить в... В законодательной сфере. Раньше мы об этом могли мечтать, а сейчас мы это все делаем. Таким комплексным подходом подходим со всех сторон. Вот так. Хочу выделить одну ключевую мысль, которую сейчас Евгений сказал. Это то, что действительно продажи с маркетингом начинают объединяться. Почему? Потому что вы, например, привлекаете
[00:07:00] маркетинговое агентство, оно начинает вам наливать лиды. Но если вы не можете их квалифицированно обработать и конвертировать… Бежали раньше и говорили, у вас плохие лиды. Помнишь, как раньше было? Всегда. Говорили, лиды хорошие, у вас плохие продажи. И вот здесь все. Происходил вот этот разрыв. И уже непонятно, куда бежать, куда стремиться и кто виноват. Поэтому действительно вот эта вся цепочка важна. Грань размывается. И то же самое, что и я там занимаюсь продажами, адаптацией воронки, обращая внимание на квалификацию лидов. Также и маркетинг обращает внимание на продажи. Давай задам самый главный вопрос инсайдерской информации. Если ты посмотришь сейчас на свои кейсы после этих всех перетрубаций, запретов, социальных сетей, ограничений и всего остального, то, что ввели. Если широкими мазками берем инфобиз, берем B2B, берем какую-нибудь товарку и услуги. Что сейчас работает из каналов привлечения, из трафика? Просто такими широкими мазками. Куда пойти?
[00:08:00] SEO, контент, таргетинг, контекст. Как профессионал скажи. Работает все, коллеги. Есть ниши, где работает какой-то трафик чуть лучше, чуть доминирующий. Есть такие ниши. Но зачастую, к чему работать много времени с разными видами трафика, получив определенный опыт, становится понятно, что у каждого трафика есть свой потолок. И он не будет бесконечным. То есть у нас было много кейсов, когда, допустим, кто-то заходил на то же SEO, плюс контекст, это уже как они вместе всегда зачастую заходят в SEO, плюс контекст. Они рано или поздно упираются в потолок, у них начинает потом стоимость привлечения льда расти. Или же качество начинает падать, и приходят и говорят, а что нужно еще, а что нужно еще, где еще можно посмотреть? Ну, естественно, посмотрите в соцсети, естественно, посмотрите в Таргет, естественно, если это соцсети Таргет, то привлеките блогеров. Почему-то многие считают,
[00:09:00] что там рассылки не работают, я говорю про почтовый аутрич, так называемый, ну, даже не совсем аутрич, но почтовые рассылки работают. Работают еще как работают. Если грамотно их настраивать, то это очень хорошая возможность привлечь обратно своего целевого клиента. Вообще, выстраивать маркетинг надо думать о том, как удержать вашего пользователя. Не имеет значения, на какой площадке. Будь то сайт, будь то социальные сети. Как его удержать, это раз. А второй, как его вернуть. И чем дольше ты его будешь удерживать и возвращать, тем выше вероятность, что он тебя купит. Все. Независимо от трафика, все трафики между собой, они похожи. Просто-напросто мы же говорим о трафике, когда это такое общее слово, но мы можем разделить трафик хотя бы на три составляющие, ну как бы на три даже не составляющие, а можно сказать квалификации их. Вот трафик он холодный, он просто заходит и как бы интересуется, у него
[00:10:00] внутренняя потребность еще не ярко выражена. Ну, он, в принципе, что-то слышал когда-то, и его надо больше просто греть. Второй, трафик, который уже знает, у него сформировалась потребность, он уже заходит с этой потребностью. И третий, который ему нужно здесь сейчас, то есть ему нужно прям быстро устранить. А какая разница, каким каналом он зайдет, вообще не имеет значения. Наша задача найти и просто находить вот этих, которым очень быстро здесь сейчас нужно, всеми видами трафика, и все, и гонять. Те, которые холодненькие, просто их разогревать и по воронке спускать вниз. Поэтому я говорю, что продажи, каковы, у вас начинаются в маркетинге, по факту, а не тогда, когда он стал лидом. Лид – это уже другая история. Нужно устранить его сомнения, перепрограммировать, ну и какие -то такие вещи сделать. Это уже из области НЛП, наверное, психология. Вот. Маркетинг начинается именно оттуда, и сиорка
[00:11:00] хороший дает трафик, контекст хороший дает трафик. У нас есть классные кейсы по, почему-то говорят, там, ВК, плохой трафик. Хороший трафик. И, кстати говоря, есть очень серьезные ниши, ну, дорогие, где лиды. Ну, окей, там, недвижка, элитная недвижка, или, допустим, пластическая хирургия. Да, есть. Люди покупают через ВК. У нас нет, наверное, кейсов с одноклассниками, но ничего страшного. Потом там Инстаграм. Говорят, что все, там нельзя ничего делать. Можно там делать рилсами, мы собираем аудиторию и там конвертим к трафу, и очень неплохо. Можно, просто делать нужно аккуратно, с головой. Так, кстати говоря, Инстаграм запрещенная площадка на территории Российской Федерации. Это надо говорить, оказывается, в эфире теперь постоянно. Далее, значит, блогеры, да, их подзажали, но они просто мигрировали с одной площадки
[00:12:00] на другую. Идет перелив вот с Ютуба, с того же самого, с Телеграма. Пошли куда они? Пошли в ВК. Там есть сейчас приток, но я могу так сказать, что те площадки, они не опустили как таковые. Там все равно есть ваш потребитель, ваша аудитория, которые, так или иначе, они никуда не уйдут до тех пор, пока мы там, наверное, полностью не закроют, в чем я сомневаюсь очень сильно. Вот поэтому... Если не смотреть на ниши, то надо выбирать. Если инфобиз, наверное, это все-таки связано больше с соцсети. Я так подозреваю, что это больше соцсети. Хотя, пусть кто же там нужен. Если это B2B, то там все должно работать. Абсолютно все. А если товарка какая-то,
[00:13:00] Ну вот здесь, значит, с маркетплейсами, да, сейчас видите, какая ситуация происходит, то есть у нас сейчас пошли заказы на изготовление интернет-магазинов, которых мы успешно там забывали в последнее время. Кстати говоря, это на самом деле не с последними событиями связано, это вообще, в принципе, с политикой ведения данного бизнеса на маркетплейсах, когда многие предприниматели говорят, ну что, мы всю прибыль оставляем им, нам нужно что-то взамен предложить им. Поэтому все-таки, наверное, SEO и контекст в товарке как был, так и будет. Но я за продвижение, я за комплексное продвижение. Нет, я не считаю, что надо всегда останавливаться на каком-то виде трафика. Я считаю, что надо использовать все виды трафика. Ну, да, я согласен, хочу выделить ключевые вот идеи, как всегда, да, первое, что, смотрите, действительно, вот Евгений сказал это, но
[00:14:00] почему многие вот этого не понимают, то, что трафик делится на три сегмента по лестнице ханта, у которых есть просто какой-то там запрос что-то узнать, понять, да, и этот клиент сейчас не готов купить, но если вы его забрали себе в воронку, сделали подписчиком, вы его потом все равно нагреете и через какое-то время ему что-то там продадите, да, этому клиенту. Есть люди, у которых есть интерес, но они еще ищут и выбирают поставщика. Эти люди тоже у вас сейчас не будут готовы купить, они будут искать аналоги какие-то, которые есть на рынке. Есть горячий спрос, горячий лид, которого мы цепляем через контекстную рекламу, как правило, он уже готов купить и все, он уже покупает в компании, куда он кликнул, нажал и так далее. Вот это тоже нужно понимать. Например, вот я даже у себя, когда работаю, я считаю, что любой человек, который в мою воронку попал и скачал лид-магнит, это мой потенциальный клиент в будущем. То есть, и даже если он не купит у меня там что-то на каком-то близлежащем эфире или что-то такое, но потом он все равно догреется и когда-то потом купит, если он со мной идет дальше и двигается по воронке.
[00:15:00] Это очень важное понимание, которое я хочу до всех здесь донести. И также я согласен, что в связи с этой ситуацией сейчас надо заниматься тем, что искать клиентов во всех абсолютно каналах, быть представленным везде, во всех социальных сетях, где только угодно, потому что одно закрыли, другое открыли, третье заблокировали, четвертое снесли. И народ действительно бегает из одной в другую. Например, у меня телеграм-канал просел на 500, но в Максе на 1000 прибавился. Что получилось? Я потерял аудиторию? Нет. Просто эти люди из телеграма перебежали в Макс. И вот я это вижу, миграцию своих же подписчиков. И у вас то же самое. Поэтому если вы работаете на этих рынках, первое, дифференциация. Второе, действительно комплексный подход. Но я бы хотел, чтобы ты, знаешь, сейчас просто такими мазками накидал, ты сказал такую фразу «доминирующий трафик». Вот, например, если бы ты открыл агентство недвижимости, как ты говоришь, медицинские услуги, ну, давай, блогеров я сразу скажу,
[00:16:00] потому что я сам блогер, да, и здесь все понятно, это релсы, это самый простой способ быстрого набора трафика. Круче рилсов ничего не существует, я вам точно говорю. Ну, вот SEO-шка мне Женя там сделал, я пишу статьи, выкладываю там, она работает, но хочешь быстро получить клиентов, сядь, запиши рилсы, выложи, и у тебя будут быстрые клиенты. Вот, ничего лучше рилсов не работает в блогерской вот этой тематике. Вот если можно, вот, предположим, сейчас сидят ребята, да, из разных отраслей, и у них там сейчас какие-то проблемы с ледогенерацией. И вот ты, как эксперт, можешь им сказать там, вы, значит, туда, вы туда, вы туда, вы туда. Понимаю, что ты помнишь фишку, но если можешь, да, если это возможно. Да-да-да, могу. Но, знаешь, я немножко тут поменяю сейчас подход. Возможно, у вас уже и так все хорошо, условно говоря. Возможно, у вас все ок, вам чуть-чуть не хватает докрутить по вашему... по вашему трафику. И такое зачастую бывает
[00:17:00] на самом-то деле. Все хотят, типа, налей мне трав, налей мне трав. А как он у тебя конвертится? Вот вопрос такой. Кто еще конвертится на этапе взаимодействия с вашей площадкой? Будь то социальные сети или же будет сайт. Вот, допустим, частый кейс, который к нам приходит, говорит, у нас трафика много, конверта мало. А какой трафик мы смотрим? А он больше всех своими информационниками. Информационники вылезли, а что делать дальше с информационниками? Мне нужны продажи, окей, но тогда нужно тебе переводить из одного состояния трафика в другое состояние трафика, то есть ты создавай внутри сайта, тоже делай воронку, начинай его разогревать и начинай его немножечко хотя бы делать в конце информационного текста, хотя бы call to action делай, но это минимальное действие. Но иногда вот эти минимальные действия, вот такой легкий чунинг того, что у тебя есть,
[00:18:00] может дать уже тебе отсечимый результат. А ведь предпринимателю-то нужно что дать? Надежду. Если дал нам надежду, он попробовал, о, классно, заработал, все, он уже видит, что там какие -то возможности, уже начинает рисовать себе в фантазиях какие-то завоевания рынка и тому подобное, и все, он туда начинает устремляться. Все, поэтому чаще надо разбирать ситуацию, что у вас на текущий момент работает не так. Если, допустим, те же самые соцсети, да, вот вы ведете, А надо смотреть на что чаще всего смотрят? На охват, на просмотры, на ER, допустим. Ну, на эти три показателя в 90 % смотрят. А вы смотрите, допустим, на такой показатель, как попадание в шапки профиля. Вот это трафик, на самом деле, более конверсионный. Сколько людей, которые зашли на ваш рилс, потом зашли на вашу шапку профиля. Вот это и является конверсионным трафиком. И надо вот таких, надо собрать статистику именно по таким переходам, понять,
[00:19:00] что же их туда привлекло, и бить вот в эту нишу. И мы, кстати говоря, так делали не раз, и у нас поднимали тем самым конверсию. Хотя было все то же самое. По факту мы просто сделали анализ с помощью и посмотрели просто в ретроспективу на несколько лет. У нас есть определенный профессиональный инструмент. Допустим, мы на LiveJune пользуемся. Это просто офигенно крутой инструмент, если вы занимаетесь профессиональной СММ или просто ведете свой канал, то это обязательно этот масс-канал, точнее масс-статистика, которая у вас должна быть. Мы просто посмотрели, сделали анализ ретроспектива, нам стало понятно, какие классные релси заходили. Не с точки зрения охвата, а с точки зрения попадания в шапку профиля. Докрутили несколькими разами шапку профиля, мы ничего не меняли, мы просто поменяли подход. Трафик как шел, так шел. Мы просто его перекрутили немножечко, и все, и начались уже конверсии. То же самое делаем и с информационным трафиком, то же самое смотрим некоторые моменты с контекстной рекламой,
[00:20:00] с таргетом, но там немножко другие моменты надо подкручивать. Но я отвечаю так на вопрос, что не всегда трафика надо больше, надо разобраться с тем, что у тебя сейчас есть. А дальше потом уже масштабировать. Потому что если ты сейчас на этом этапе не масштабируешь, то просто удорожаешь стоимость лида по факту. Вот все. Ты просто будешь покупать, переплачивать кратно больше за тот лифт, который конкурент у тебя будет кратно меньше. Значит, ты уже проиграл. Это схватку с конкурентом прямую. Ну вот. Да, тоже. Вот видите, да, такая крутая на самом деле идея по соцсетям. Действительно, никто не смотрит на переходы в шапку профиля. То же самое, что если мы берем SEO, да, вот когда мы с тобой составляли там мое, ну, семантическое ядро, понятно, что я составляю как специалист, да, как эксперт, но там четко разделяются запросы на коммерческие и информационные. То есть там всякие работы с возражениями, там выявление потребностей и так далее, и так далее. Но это информационный трафик, то есть он не
[00:21:00] будет ко мне приходить покупать мои тренинги по продажам. А коммерческий трафик – это бизнес -тренинги по продажам, обучение отдела продаж, ну и так далее, то, что мы согласовывали. И вот он, он как вот этот дорогой трафик, который на самом деле превращается в деньги. А тот… Прошу прощения, перебил. Да, вот, но я вот и хотел законченную на самом деле мысль, я ее, просто твою мысль подчеркиваю, да? Да, еще надо, смотрите, да, тут надо еще, если всегда надо Если есть какой-то, допустим, тот же самый трафик, мы получаем SEO. Кстати говоря, канал, который постоянно хоронят. Его хоронят, на самом деле, лет 10. Все умерло, все умерло, все умерло. Он, на самом деле, живет и будет дальше жить. Я не знаю, он, наверное, всех переживет. Пока будет поиск существовать, оно так и будет существовать. Отличный, классный, крутой, старенький канал. Да, он, конечно, не такой, как он был на самом старте,
[00:22:00] но он... Подвисло изображение. Друзья, напишите, если у вас тоже подвисло, в чат. Просто понять, на чьей стороне эта проблема. Напишите в чат по пятибалльной системе, как видно, как слышно. А, уже не подвисло, да? Так, а меня слышно? Если меня слышно, напишите, что меня слышно, все нормально. А, меня слышно, все. Сейчас я Жене напишу, что подвесло. Да, давайте... А, все, супер. Ну, пока он сейчас... Я ему напишу, что он завис. А я вам пока расскажу свой взгляд на вещи. Сейчас я вам быстренько напишу. Ну, сейчас он перезайдет. Так.
[00:23:00] Вот он, заметьте, он выдает такую базу, но на самом деле базу прям очень-очень важную. То есть я даже вот для себя, при всем том, что я хорошо занимаюсь в маркетинге, разбираюсь и знал как раз вот то, что он все говорит, но он сейчас прям попал в некоторые мои болевые точки, которые я реально сам у себя почему-то выпускал. То есть когда они у меня были. И для меня это очень важная, очень ценная информация, которую он сейчас предоставляет. Да, Жень, ты появился. можешь продолжать. Да, вот, допустим, бизнес-тренер, запрос, вроде бы он коммерческий, вроде он крутой, вроде даже за него есть, ну, заходишь просто, смотришь, сколько стоит его, допустим, купить в контекстной рекламе, за него бьются. Но по факту, если грубо, что мы проанализировали, выяснилось, что бизнес-тренер – это больше HR-запрос, вот такой. Ну да, бизнес-тренер просто ищут в качестве, не как его купить,
[00:24:00] а нанять. Немножко другая история, то есть там такого, и причем там этого много, то есть, а если смысл так добиться за него, то есть в стратегии его можно, допустим, передвинуть на самый конец? А сначала добиться результатов по коммерческим запросам, которые, ну, как говорят, там, среднечастотные, допустим. Но на самом деле я не смотрю на частотность. Они не всегда коррелируются, частотность и коммерческая привлекательность. Вот коммерческая привлекательность чаще всего коррелируется с... с будущей конверсией. Потому что, как правило, как показывает практика, люди, которые покупают трав, они очень внимательно следят за своими деньгами. Ну и поэтому, соответственно, здесь надо просто выстраивать приоритеты, какие-то жирные запросы, которые, жирные имиджевые, даже так можно сказать, их на потом, а сейчас нужно подтянуть то, что ты можешь получить здесь и сейчас. Вот
[00:25:00] чем быстрее ты получишь результат, чем быстрее ты получишь приз, тем больше у тебя эндорфинов в кровь поступит, ты понимаешь, о, да, классно, есть в этом жизнь, можно двигаться вперед. Все. Психология очень важная составляющая всего этого. Здесь и по SEO тоже. Мы тоже, когда с тобой начинали продвижение моего сайта, мы начинали с информационных запросов, низкочастотных, выводили их, а потом уже тащили эти коммерческие. Если ты начинаешь сайт, написал две статьи с коммерческими запросами, они никуда у тебя не пройдут, это 100%. Поэтому здесь в любом случае это облако надо задевать. Давай я тебе тогда задам вопрос в эту тему. Вот сейчас набирает популярность, как раз мы же все видим, что уже эти поисковые системы вначале перед ссылочной массой выдают ответы от ИИшки. Как туда попасть? Вот, значит, сейчас я сам себе буду в эфире противоречить. Давай. Ну, такой спойлер. Значит, а почему,
[00:26:00] давайте так порассуждаем с вами, да? А почему мы хотим туда попасть? Ведь там переходов нету на сайт. Там очень маленькое количество переходов. Он уголочки же дает там. Ну, есть. Он взял информацию из сайта, ну, например, там. Да, да, да, есть. Но там их, во-первых, уже становится очень много. Это раз. А во-вторых, это называется так называемый зеро-клик. Когда у тебя получится какой-то вопрос, ты туда зашел, получил ответ, и все. И ты не делаешь переход. Он нулевой клик. Клик нулевой. Но все туда хотят, почему-то все хотят туда попасть. Кстати говоря, второй вопрос. А как туда попасть? Чтобы туда попасть, надо ответить на вопрос. То есть это раньше было как ответ на вопросы. ты был ответом на правый вопрос, а сейчас ты становишься источником на ответ на вопрос. То есть у тебя на сайте должен быть блок, который отвечает на часто задаваемые вопросы в какой-то области. Тогда есть вероятность того, что ты попадешь. Но какой это тогда трафик?
[00:27:00] Это же информационный в чистом виде. Тогда почему, зачем там делать? Следующий момент. Следующий момент. Значит, я поднялся в информационном трафике. Ну, как бы в джео я поднялся, да? А у меня внизу всего ложка. Есть такие кейсы, и мы видим каннаблизацию. Раньше были переходы, а сейчас их просто нету. Что там делать? Вопрос. Давай отвечу. Да, значит, первый вопрос – это имиджевая чисто составляющая. Я бизнес-тренер, я говорю, что Чаджи Пити – лучший бизнес-тренер Российской Федерации по продажам, и мне хочется там быть, понимаешь? Да. Да, и причем я знаю, что я по количеству подписчиков самый крупный. И, например, я уже когда в чат G5 спрашиваю, назови мне бизнес-тренера по продажам Российской Федерации с большим количеством подписчиков
[00:28:00] в интернете, он говорит «Виталий Голицын». Понимаешь? Это как бы прикольная тема, я могу на ней ехать. И могу там себе написать где -нибудь в регалиях, что я там типа номер один в чат G5, ну понимаешь, да? Это я тебе отвечаю, почему туда хочется залезть. А второй вопрос, почему? Это потому что, как, типа, нефть, Инстаграм, там, Ютуб, вот если меня там сейчас не будет, понял, да, вот все туда забегут, а я потом буду там, соответственно, где-то гулять. Пока, типа, окно какое-то, да, вот есть. Да, да. Такое впечатление. Да, да, значит, совершенно верно. Ну, вот я, как и сказал в самом начале, я буду сам себе противоречить, теперь другая история. Туда надо действительно стремиться. Но не надо, наверное, ожидать каких-то, чтобы у вас не было завышенных ожиданий, что у вас резко продажи увеличатся кратно и тому подобное. Потому что, по факту, раньше били за клик, а сейчас за цитируемость. А цитируемость – это такое очень сложно почупываемое субстанция. Да, это, наверное, больше как смазка, но не сам механизм. То есть это часть механизма является,
[00:29:00] но не сам механизм. Это надо понимать. То есть, если мы там окажемся, если вы там окажетесь, то это не равно увеличение продаж. Это, наверное, равно увеличение конверсии к текучим продажам, а не количество лидов и тому подобное. Наверное, все-таки проект. Кстати говоря, тот такой немаловажный факт. Сколько уже этого выдачи в рынке существует? Ну, последние два года точно оно есть. Да, то есть она просто сейчас волна за волной все больше и больше, популярность набирает и тому подобное. А, допустим, Google для механизма Google Search Console выкатила, ну, по-моему, два месяца назад только. Вот вопрос, а почему они это сделали, тоже как бы непонятно. Ну, то есть они делают замер, замер теперь так называемых зарокликов. Ну, это недавно только появилось. Вот. И в бета-версии причем еще появилось. То есть, ну, не везде даже
[00:30:00] это есть. И даже мы не всегда понимаем, как за этим пользоваться. Ну, кстати, вот благодаря Ивкам она там помогла нам разобраться. В принципе, интерфейс Google с вашей консоли, к нему надо привыкать. То есть он достаточно запутанный в себе такой механизм. Все, что там с Google связано, это без 100 грамм не разберешься. Но тоже, если настолько это популярно, настолько это круто, почему вы не только недавно выкатили механизм, который позволяет это замерить? Но при этом я говорю, что там надо быть. Почему? Потому что эта тема будет дальше развиваться. Мы не знаем, как в дальнейшем это будет. То есть вообще, в принципе, феномен их, он такой, что, наверное, пока еще сложно предугадать, в какую сторону все это сдвинется. Но один из таких механизмов, как говорят, что следующие поколения,
[00:31:00] ну, точнее, уже текущее поколение, Поиск будет, я говорю своему агенту, который все знает про меня, а он все про вас будет знать, потому что он уже будет встроен в ваш браузер, он с вами же серфит, собирается ваша библиотека, ваша память собирается. И потом просто-напросто ты пишешь своему агенту, говоришь, найди мне такие-то, найди мне туры, найди мне вещи, найди мне бизнес-тренера, и он будет выдавать именно тебе подходящую по твоему психотипу, именно по твоему уровню и по уровню знаний, пониманий и твоему достатку. Вот так это будет происходить, это, наверное, в ближайшие 3-5 лет. Блин, вот это очень крутой, на самом деле, инсайт, реально. Действительно, у нас будет и агент, мы будем его спрашивать, и он нам будет предоставить эту информацию. Просто вот я сейчас этим увлекся модным падалом, да, вот, и у меня же там GPT-шка, она есть,
[00:32:00] и я говорю, подбери мне ракетку, задай вопросы и подбери мне ракетку для этого. Он мне задает вопросы, рост, вес, уровень подготовки и так далее, и так далее. Я ему на все это отвечаю, он мне подбирает ракетку, вот я уже там 3 месяца играю, Я говорю, сейчас хочу поменять ракетку, я уже на другом уровне. Хорошо, как ты продвинулся? То есть, понимаешь, это уже некий консультант, который со мной идет по жизни. И вот надо действительно думать, что мы туда зайдем. Хорошо, а ты понял вообще механизм, как туда попадать? Или это еще пока вообще никому не ясно и непонятно? Понял, все максимально понятно. Тут надо просто отвечать на вопросы, которые будут задавать твой потребитель. Вопрос ты имеешь ввиду взять эту формулировку, которую потребитель задает и где-нибудь у себя в блоге или где-то поместить на нее ответ или как? Ну, ты, скажем так, написал определенную информационную статью, определенную на какую-то тему, и предполагаешь,
[00:33:00] какие вопросы у тебя будут уже. Какие могут на основе данной канвы, могут быть вопросы, и все. Это самый простой механизм попадания туда. И чем лучше будут эти вопросы, лучше они будут раскрыты, тем выше вероятность, что ты выберешь оттуда конкурента. Тут такой момент. Паттерны поведения пользователя, они меняются, и, соответственно, вопросы, они тоже становятся сейчас, ну, они будут достаточно динамичны. То есть, если раньше их там интересовало одно свойство, сейчас какое-то время их начнет интересовать другое свойство, потому что там они, как ты говоришь, мы теперь перешли, я перешел из одного состояния в другое состояние. Соответственно, это два разных человека, они задают разные вопросы, их интересуют два разных вопроса к одному и тому же предмету. А твоя задача как раз учитывать эти моменты. Вот когда пишут какие-то информационные статьи, вы должны писать не на уровне своей экспертности,
[00:34:00] а вы должны вообще... Маркетинг, сейчас разворачиваю еще в другую сторону, важный момент. Вообще, маркетинг очень сильно меняется. Да, на самом деле, он уже давно поменялся, просто он... Наверное, сейчас он становится более актуальный. То есть, если... Чаще всего в маркетинге раньше, как говорится, мы чали. Все говорили, мы такие крутые, мы делаем там вот это, мы столько лет на рынке, у нас такие вот кейсы, у нас вот это, вот это, вот это. Это вообще сейчас никого не интересует по факту. Кто-то, что-то вообще не... Вот таким вот должен быть где-то внизу вот экран, вот это. А вот это, вот эта часть экрана, это должна быть боль. С чем я захожу? И вот там вот написано, у тебя вот это болит, а я вот это решаю твою боль. Каким инструментарием это, что у меня есть? Это у меня есть мой опыт, мои знания, ну или там есть еще какие-то там, если, допустим,
[00:35:00] в металлогии, вот есть аппарат. Что у тебя болит? У тебя кожа, проблемы с кожей? Ну, давай я тебе решу эти проблемы с кожей, все. То есть по факту человек покупает что? Решение моей проблемы. Ну, решение моей проблемы. Вот что мне нужно купить, зайдя на твой, на любой сайт. Вот оттуда надо вообще выстраивать всю воронку. Все. Ты как инструмент являешься вторичным, и тебя потом напоют дифферамбов. Вот это, 80 % этому должно быть посвящено. а то и 90. Хорошо. Давай тогда, вот сейчас вопросы начали появляться, и я как раз у меня вопрос на языке, я его хочу тебе задать. Ну, вот там понятно, что у нас там есть там руководители, там в академии, у которых там есть средний бизнес, там, ну, то есть там и бюджеты и так далее. С ними все ясно. Их мы отправляем к тебе, ты там берешь, там, ну, там в рамках своей экспертности,
[00:36:00] Виталий, микрофон. Так, я есть здесь, да? Да, да, вернулся. Прервалась почему-то, не знаю почему, но ладно. Надеюсь, что запись продолжится. Да, да, есть, все корректно. Да, итак, да, вопрос такой, и с ними ясно, то есть их к тебе, и ты там уже, значит, на основании своей экспертности подбираешь им трафик и все остальное. А вот, предположим, я шинопредприниматель малый, я там пока вот один, и мне нужны клиенты, и вот я знаю, что ты глубоко погружен сейчас в работу с ИИ, ты мне вот до эфира еще сказал, что у тебя там шипит компьютер из-за того, что ты уже на компьютер поставил себе эту модель, и он у тебя там как бы обрабатывает эти массивы данных. Дай ребятам, вот таким, которые сейчас сидят в академии, вот, там, индивидуальным предпринимателям, малый бизнес, самозанятым, какую-нибудь пошаговую систему по поиску клиентов. Вот, чтобы ты начал,
[00:37:00] используй инструменты ИИ. Ну, то есть, вот, например, я взял, открыл сайт и написал, я занимаюсь тем-то, помоги мне найти клиентов. Вот, скажи им, какую ИИшку им использовать, что там написать. Вот, как ты, как эксперт, дай им вот шаги, чтобы каждый смог при помощи ИИ сейчас найти себе клиентов. после этого эфира? Ну, если совсем, что называется, в дневнике, значит, используемых китайских наших друзей, это Deep Seek и Queen, обе хорошие, на хорошие, бесплатные решения. Вот, соответственно... Здесь такой, знаешь, очень интересный момент получается. Вот с появлением ИИ становится понятно, зачем вообще эксперты нужны как таковые. Потому что они там очень много чего дают дельного совета по факту. Другой момент, что ты с этим будешь делать? За тебя ИИшка не будет, за тебя делать она не будет ничего. Она будет тебе только говорить, иди туда, делай это. Вот. Хотя бы на каком-то уровне,
[00:38:00] что у тебя должно, какой минимум быть, то сайт, как минимум, обязательно. Желательно, я вообще всегда сайт рассматриваю, чтобы они были и под SEO, и лендинг. И делать наишки сайта сейчас не проблема. Взять готовый шаблон тоже не проблема, это недорого стоит. Написать определенные тексты с помощью тех же ищек ОК, она напишет, проверьте их через текст.ру, подключитесь, ну просто проверьте их на уникальность. Вот, не надо ничего ни у кого воровать, сделайте максимально уникальный полезный контент на сайте, сделайте сайт, чтобы он был хотя бы там из 10-20 страниц, и какой-нибудь лендинг под контекст. И у вас должен быть бюджет, с которым вы должны рискнуть, но если хотите все как бы делать своими силами, просто будет это дольше. Вам нужно будет самим писать тексты, снимать видео, выкладывать их на тот же сайт, или выкладывать, ну, правильно
[00:39:00] выкладывать видео на... в соцсети делать линк уже с сайтом потому что просто он будет весить меньше видео сильно подгружают страницу и там тоже есть определенная заморочка вот поэтому сайт сети это must ну а дальше уже риски финансовые или же временные какие у вас что что у вас есть на текущий момент Я когда начинал свой бизнес, у меня про интернет-маркетинг, это вообще был отдел внутри интернет-большого магазина. Потом там произошли определенные внутренние структурные изменения. Я в этом отделе смог вытащить, сделать такое независимое подразделение. У меня было 4 или 6 клиентов. И все, интернет-магазин развалился, хотя он был достаточно успешным, там произошли кризисы в голове. И вот я остался с шестью клиентами,
[00:40:00] которые мне что-то, какую-то денежку мне приносили, какую-то подпитку, и сел в подвал и начал SEO-шить, стал разбираться в SEO-шке, это было в 2000-е. 2008 год это был. Вот. И все. Вот оттуда начались все мои действия. Все деньги я вкладывал в хайт, в развитие своего сайта и просто бегал по рынку и предлагал свои услуги. Таким образом поступал. Вот у меня ничего не было. Было как бы 6 клиентов, которые мне когда приносили, наверное, больше 1100, но правда курс был другой, цены были другие, но тем не менее. Но какой-то был определенный доход. Было два человека, какая-то арендная площадь, совершенно в подвале, где в феврале месяце пар шел изо рта. Ну и вера в то, что получится. Это немаловажный критерий. Вот так. Ничего не поменялось с этого времени-то,
[00:41:00] по факту. Сейчас, наоборот, стало лучше, у вас ИИшки все пишут, у вас ИИшки предлагают, а раньше информации-то не было, приходилось находить там по крупицам, сидя на форумах там часами, а сейчас, пожалуйста, вам все кто угодно пишут. Да, друзья, пишите вопросы Евгению, потому что у нас последние 15 минут, мы вопросы как раз задаем. Вот, смотрите, да, ключевая идея, на самом деле вот она простая, но как я, как я понимаю, вот разрыв, типа надо делать, да. Действительно, вот если бы я бы начинал, я бы начал с того, что говорит Евгений, я бы залез в искусственный интеллект. взял бы сначала первое сам ручками подобрал коммерческие запросы вот которые нужны откуда я смогу снимать этот трафик под эти коммерческие запросы я бы потом написал бы как он говорит там 20 статей для того чтобы получать клиентов это все бы загрузил в блок на сайт из этих 20 статей я бы нарезал рилсов наснимал там если у меня хорошая говорящая голова то так если нет то какие нибудь футажи бы использовал
[00:42:00] там для этого все это бы грузанул в соцсети а тут бы взял написал постов разбросал бы эти посты тоже в социальные сети, и вот тебе первые шаги в начале поиска твоих клиентов. У тебя есть сайт, который может в SEO попасть, у тебя есть информация для социальных сетей, откуда ты можешь трафика переводить себе на свой сайт, ну и так далее, и так далее. Окей, хорошо. Давай чуть-чуть тогда о будущем. Вообще, в общем, куда оно все идет, и как ты вообще видишь, как маркетолог, как вообще сейчас поменяет, трансформирует мир, И вот, ну, просто такой визионерский взгляд там какой-то, который вот у тебя есть. Мы уже затронули вопрос, что зачем тогда эксперты есть у тебя, эксперты, и да, в общем, зачем тебе какие-то подрядчики, если у тебя, в принципе, агенты, да, ты их поставил, они там за тебя делают там часть работы. Вот мне интересно, что у тебя произошло в агентстве, вот ты сказал, что у тебя ИИ там и так далее, и так далее. Вот, то есть, насколько ты уже там, и какие у тебя агенты, вот что конкретно ИИ у тебя делает?
[00:43:00] Давай так, я поставлю вопрос. То есть, кого ты уже поставил там? Кто у тебя реально работает? Значит, что у меня реально работает? У меня на текущий момент проверка блогеров идет через ИИшки. То есть, у меня сейчас байер мой, там их несколько, они заходят в мою СРМ-ку, и пишут «Проверь таких блогеров» и просто указывают их. И все, и идет проверка. Мы собираем статистику с разных источников и дальше выдаем. Он выдает определенное свое экспертное мнение. Мы точили под где-то недели три. Сейчас они у нас находятся в таком сборе статистики. Результаты, которые они выдают, нас, в принципе, устраивают. Ну и байеров мы их тоже устраиваем, и клиентов наших устраивает. Ловим сейчас дырочки определенные, допустим, есть такой момент, скорость набора комментариев, скорость именно набора, скорость.
[00:44:00] Потому что, допустим, ну, видел наверняка там, вышел какой-то ролик, он бах, сразу миллионник становится, прям очень быстро набирает там в течение суток. Вот, допустим, сколько у нас было, да даже не обязательно миллионник, может быть, стотысячник, да, надо... Мы никогда не накручиваем, мы не занимаемся накруткой. То есть это всегда происходит плавная история. Когда накручиваешь, там сразу свеча повылучается. Вот мы сейчас на это обращаем, начинаем обращать внимание, то... И плюс еще обращаем внимание на ядро. Очень важный момент ядро. То есть, допустим, статистика может позволить, сбор статистики позволяет оценить. Вот в лагерь она заходила. Мы сначала сказали «Ок, да». Потом прошло, ну, мы понаблюдаем за тобой, наблюдали за ней где-то месяц. У нее, значит, подписчиков 850 тысяч. Ну, хорошая, да, классная, здорово. Ну, потом смотрим, у нее охваты, вот, она выкладывает постоянно, она такая стабильная, выкладывает каждый день
[00:45:00] нон-стоп, иногда даже несколько в день постов. А все они набирают, допустим, 55 тысяч, не более. Значит, у нее ядро 55. Все, у нее 850. То есть ты ей плачешь, а она хочет цену за 850. А ты говоришь, там, подруга, или 50, мы с тобой разговариваем как блогер, с которым у тебя 50 тысяч. И если было бы реально у тебя бы, было бы условно 60, а у тебя было 50, мы бы тебе в два раза больше заплатили, потому что у тебя ядро очень круто собрано. Мы сейчас про это, мы вот в эту сторону двигаемся. И многим, ну, заказчикам тоже становится понятно, что все вот эти миллионники, они же там гиперперекрученные, просто очень круто перекрученные. Но тут надо понимать, для чего это все это делается. какие цели ты преследуешь. Вот там иногда все-таки селебы, можно это простить, для того, что они тоже являются смазкой, так называемой, для повышения конверсии. Там не будет продаж, но конверсия повысит последующим, если у тебя идет стратегия из нескольких блогеров, допустим,
[00:46:00] средички, и сверху у тебя заходит селеба. Классная связка может получиться. Но от нее не надо требовать конверсии, но зато она поможет всем предыдущим повысить там конверсию. Вот, ну, значит, вот я сказал эти агенты, которые проверяют блогеров, значит, у меня есть агенты, которые, у меня, у меня жена пластический хирург, и я для нее тоже сделал там сайт, соцсети, я веду проект своей собственной жены, вот, и к ней обращаются с разных источников информации, то есть ей пишут в Телеграм, в Инстаграм, в комментариях и тому подобное, все это фидируется в одном месте, Плюс кто-то написал, сразу она смотрит, был он в базе или не был в базе, пишет на этот же канал, сохраняет, записывает в... Вот, господи, U-Cleanse, это CRM называется, там другая немножечко CRM-ка. Мы там отслеживаем, как в дальнейшем, куда дальше движется клиент,
[00:47:00] ну и там догреваем его, сопровождаем, или продолжим под рассылкой, еще что-то. То есть есть агенты, которые реально просто... И мне постоянно, каждый час они заходят, смотрят на все мессенджеры, на все соцсети, собирают эту информацию. И дальше происходит диалог. У меня диалог сейчас с клиентом происходит примерно таким образом. То есть я сам, у нас нет сейчас этого администратора, она вообще не нужна. На текущий момент она только зло приносила и теряла лиды. Значит, сейчас примерно таким образом происходит. Клиент какой-то пишет, допустим, в WhatsApp, и уже есть варианты ответов. Ты просто эту кнопочку делаешь один или два, выбираешь, все. Это сейчас такая гибридная история. Один, два, три, твоя задача просто довести его до хвала. Что такое хвал, мы считаем? Это она пришла или онлайн, или оффлайн, делает консультацию. Окей, дальше. Ну и дальше ты ее сопровождаешь до анализов, чтобы она должна сдать анализ.
[00:48:00] Ну и дальше уже операция, а дальше, естественно, там не может уже вести ИИшка, там непосредственно должен включаться моя жена, как врач сопровождающий, там дальше нельзя. Вот, то есть здесь, получается, мы собираем информацию и обрабатываем ее. И все пока сводится к выбору нужных ответов. Ну и, соответственно, все это заносится автоматически, сразу заносится в CRM. То есть путь клиента полностью сопровождается, и нужная информация там сохраняется. Потому что если вдруг пластический хирургии достаточно долгий, период созревания, потому что дорого, психологически сложно, социальное давление, все это такие ограничивающие факторы достаточно сильные. Поэтому все это надо обязательно собирать информацию, и то через какое-то время, когда вот у нас буквально недавно она пришла, говорит, я к вам обращался, говорит, да, конечно, мы все про тебя знаем. Молодец. Иди, давай анализы, мы будем тебе делать преображение. Есть такие на текущий момент. Дальше агент,
[00:49:00] который собирает статистику, делает статистические срезы, делает связку. Допустим, у нас есть яхта, мы смотрим позиции, где ты находишься в выдаче. И это сделаем мы с Яндекс.Метрикой. Вот это очень классная штука получается. То есть они раньше у нас как бы жили независимо, а сейчас мы очень даже зависимы. И плюс еще туда самое важное, вообще в стройку нужно сделать какую? Поставить грамотную цель. Кстати говоря, Иишка нам очень сильно помогла выстроить правильно цели на сайте, потому что там были определенные дырки неприятные. И там и с ботами связано, и много с чем, и вот там все это дело вылизывали. То есть есть специальный, сейчас у нас специальный агент, который настроен под настройку целей в Яндекс.Метрике. Это очень важная история. А плюс еще, ко всему прочему, есть еще другой агент, который это мэчит с полтачевым,
[00:50:00] а там можно отслеживать уже телефонные звонки. Ну, это достаточно сложно. Такая система получается, но через этот фильтр практически нет такого, что мы не теряем. клиент не теряет лидов. Как не теряет? То есть 0 ,0 на уровне маркетинга. Он может потеряться только на человеческом уровне, но все равно там можно сделать таким образом. Допустим, мы делаем определенные нитки, Там напоминалки такие, так называемые, просто следим за статусами этих напоминалок. Просто на постояне должно быть напоминалок зависших. Они или отработаны, или же в ожидании находятся. Если он в ожидании, значит вопрос почему. То есть он еще не дошел или он был пропущен. То есть за этим тоже есть агенты, которые за этим следят. Да, круто. Ну, кстати, я хотел бы всем сказать, сейчас это повсеместно начинают все вводить, квалификацию клиентов при помощи агентов. Если у вас стабильный трафик идет из интернета,
[00:51:00] то сейчас продавцы, которые работают с клиентами, работают, по сути, уже на конечном этапе только с горячим трафиком. А вот заходит там холодный трафик, да, и, ну, там, на моем примере могу вам сказать самый простой вариант. Грубо говоря, зашел клиент, например, я хочу корпоративный тренинг, я ему, точнее, не я ему, а ей агент там спросил, какие даты. Значит, если эти даты заняты, он написал, эти даты заняты, другие даты, будете готовы или нет, не готовы, то все, это неквалифицированный клиент. Или вот цена, значит, если устраивает стоимость, готовы связаться, если не устраивает, то неквалифицированный клиент. Ну, я сейчас вам грубый пример привел, но многие, у кого большой поток лидов, на самом деле вот таким образом оптимизируют продажи, и агенты квалифицируют лида и уже доводят до общения с экспертом или специалистом уже квалифицированного клиента. Это вам как вот лайфхак, да, у кого это все есть.
[00:52:00] Хорошо. Лизавета спрашивает, какие сети используются для аналитики сайтов и социальных сетей, или какие инструменты. Ты про LiveDune говорил, вы его использовали? Да, у нас есть скрипты, которые мы используем. Мы сейчас в сторону больше двигаемся к лода. Раньше у нас была клочья GPT. Где-то 50 на 50. Сейчас в сторону кулона, потому что просто он быстрее, просто по факту. Он просто быстрее. И вот фабулы последние нас очень устраивают. Хоть он и стал дороже, но в целом он хорошо работает. Он делается следующим образом. Мы пишем определенные инструментали, те же самые агенты. Шутку агенты по факту делаешь скрипты, только их назвали агентами. То есть это определенная программа, которая выполняет определенную функцию, которую вы туда загружаете. И дальше идет постоянно ее тюнинг, не в ущерб общему ядру, потому что иногда тюнинг может
[00:53:00] привести к тому, что всем сломается. Такое тоже у нас было, кстати говоря, когда мы только начинали это все делать. Мы пишем на коде или на чат GPT, а дальше просто подключаемся к Яндекс.Метрике, мы стали фанатами API. Вот все, что можно по API подключить, мы все подключаем по API. И оттуда собираем информацию. Дальше уже в собранной информации мы уже принимаем решение, что дальше с этим делать и как его правильно распределить. Да, может быть, для этого тоже потребуется. У нас есть... Агент для агентов. Такое тоже есть. Во-первых, следить за их работоспособностью, чтобы они не умирали после разных апдейтов и тому подобного. А есть еще агент, который обрабатывает. Он не собирает информацию, он уже обрабатывает информацию, которую получили по тем заданным критериям, которые мы в него опять же загрузили.
[00:54:00] Поэтому мы хотим сейчас немножко даже разграничить. Допустим, для инфраструктуры, для написания агентов мы используем код GPT, а для инфраструктурных каких-то задач мы хотим Queen бесплатно использовать. Вот у меня сейчас Queen стоит в моем Mac 'е. Но выяснилось, что его обучать достаточно сложно. Может быть, все-таки мы останемся пока на облачном решении. Это просто чисто эксперимент. Было просто интересно, как будет справляться с задачами, которые не надо покупать токены. Вот была такая поставлена задача. Просто не хотим сейчас заморачиваться, много времени съедает. В принципе, может справляться поставленная задача. Что здесь хорошо? У вас отрубили по разным причинам, например, GPT-клод, а, кстати, блокировки происходят, то подключайте просто ишку, которая у вас развернута на сервере или на Mac, как в моем случае, и продолжайте работу. Но с точки зрения хотя
[00:55:00] бы обработки трафика, да, можно так делать. вот слушай а можно я у тебя спрошу такой практический кейс может ты с этим сталкивался раз уж ты с афишками работаешь вот смотри чисто практика вот например у меня есть рилз да я для него ну понятно что у меня для рилза есть его текст ну транскрибация там да этого рилза и вот что я делаю я беру эту транскрибацию закидываю в чат gpt И у меня уже чат GPT обучен, то есть он знает, что как только я ему закидываю транскрибацию, я его уже обучил, он ловит эту транскрибацию, и мне придумывают 10 кликбейтных, значит, заголовков, да. И потом дальше он мне говорит, значит, для YouTube вот это выложи, для TikTok вот это выложи, для Insta вот это выложи, то есть я ему уже написал, ну, типа, что мне нужно, да, и он там подбирает теги для YouTube, там, до 500 знаков, описание для этого рилса, для TikTok заголовок и 5 тегов, там, для ВК свои теги, ну, понял.
[00:56:00] то есть он у меня уже обучен, то есть, и вот я туда забросил текст, он сразу понимает, что это текст релса, и сразу мне мешает выдавать, значит, вот это, вот это, вот это, вот это, и мне остается только выбрать кликбейтный заголовок, а все остальное там во фрипик, ну, вот этот, ой, не фрипик, а постмайпост, знаешь, этот, который выкладывает во все соцсети сразу, значит, остальное скопировать в этот постмайпост и нажать кнопку «выложить», и у меня во все соцсети, соответственно, все вот это вот полетело, да. Вот, а это просто тебе, может, ты с этим сталкивался или нет? Я вот все время думаю, а зачем вот мне это все брать, типа, копировать потом этот пост в мой пост, если, в принципе, я могу засунуть этот текст, там, ну, например, в код или куда-то, да, если там опишки все подключены социальных сетей, может ли он сам все вот это вот сделать и все сам выложить? Ну, конечно, может, но лучше этого не делать. Потому что результат тебе может очень не понравиться. Все-таки все нужно сделать через твое собственное подтверждение. Мы тоже в этом неоднократно убеждались. Но
[00:57:00] процесс сбора контента надо максимально сделать максимально ровным. чтобы здесь у тебя не было нигде. Вот все, что можно упростить и ускорить, вот мы сейчас придерживаемся данного принципа, как сделать проще, как сделать быстрее. Вот просто такой вот совет. И на выходе ты просто принимаешь решение, что тебе подходят данные или не подходят, или ты отправляешь его на переработку с некой редакцией, и все. Ты должен посмотреть, да, тебе это устраивает, нажать кнопку, и дальше он действительно рассылает. Но все-таки ты должен принимать окончательные решения. Нет, понятно, понятно. А он может сам выложить, ну, то есть можно подсоединить инсту запрещенную, там, YouTube, TikTok, вот это все, и соцсеть будет выкладывать туда? Да, да, почему бы нет. Мы вот сейчас, так, сейчас так могу сказать...
[00:58:00] Мы в качестве, это называется контент, да, вот о чем ты говоришь, в качестве эксперимента мы проводили такие, ну, как бы, у нас есть в качестве эксперимента, нет единственного, что на потоке, пока, просто еще раз говорю, 24 часа в сутки нас ограничивают, просто не успеваем, а так, скорее всего, в итоге так оно и будет. То есть когда у нас собирается в одном, у нас в Trello собирается весь контент, а дальше по факту, если я его нажал согласованно, то post-my-post это является даже, может быть, его даже потом в дальнейшем не будет. Смысла в этом нет никакого. Ты делаешь определенную программу фит, где у тебя загружается, и все, оно рассылается тогда, когда тебе это нужно, и все. Это несложно. Ну, как бы не то, что несложно. Придет и подзаморочится, но это все достаточно реализуемо. Можно, конечно. коротко отвечу, можно ну что, друзья мои, час мы с Евгением провели он был полезным,
[00:59:00] для меня был полезным потому что я тут словил несколько прям вообще крутых для себя инсайтов которые прямо сейчас нужно мне пойти проверить как они у меня реализованы Вот, я, Жень, тебя благодарю, друзья, если кому-то нужны услуги профессионального маркетингового агентства «Контакты Евгения», я все оставлю, значит, вы сможете с ним связаться, если вам нужны лиды, продвижение, SEO, контекст, работа с блогерами, таргетинг, сайты, все это ребята профессионально могут для вас сделать, я их знаю, вам даю свою рекомендацию. Спасибо, что вы продвигаетесь, повышаете свои компетенции. Мы вместе с вами идем вперед. Жень, тебя я благодарю отдельно. Спасибо тебе большое за эфир. Уже до встречи в нашей совместной работе. Да, спасибо. И вам, коллеги, тоже большое спасибо. Вопросов больше нет, да? Да, отстрелялись. Часовой эфир, все вопросы я... Здорово.
[00:00:00] Все, всем благодарю. Всем успехов и развития. Сейчас просто сумасшедшее время. Используйте ее на всю катушку. Сейчас индустриальная революция, можно так сказать, идет. Абсолютно согласен. Вот те, кто сейчас в эту волну залетят, они, конечно, всех обойдут. Да, сто процентов. Всем всего доброго. Спасибо большое, друзья. Спасибо большое, коллеги. До свидания.
