Станислав Одинцов — Кейсы использования ИИ в продажах: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/3803032#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Согласился. Спасибо большое, Станислав, что согласился провести для нас этот практический эфир. Передаю тебе слово. Давай, аудитория в твоем расстоянии. Спасибо, Виталий. Да, спасибо большое. Спасибо, во-первых, за приглашение. Рад выступать всегда у таких именитых спикеров. Я знаю, что ты выступаешь в разных локациях России, да даже не России, а мира уже. да коллеги добрый день да видно да более знакомы именно айфоны xiaomi да тут подпись такие есть добрый день добрый вечер вернее у нас уже вечер да давайте я наверное сейчас презентацию запущу сразу и мы будем наверное в таком в ритме держать у нас часовое выступление материал у меня на 4 часа я постарался его сократить как можно больше но Хотелось бы, конечно, и от вас обратную какую -то связь слышать, какое-то такое взаимодействие. Конечно, у нас не получится полноценного выступления, как вот я выступаю на разных форумах, так вот по 3-4 часа, но в сжатом формате и с обратной
[00:01:00] связью хотелось бы с вами повзаимодействовать. Так, сейчас я запущу. Сейчас, секунду, демонстрацию включу. Да, какие вопросы будут, вы задавайте. сейчас как видно все нормально Все нормально, да, я так понимаю, все видно? Да, все хорошо, Станислав, да. Давайте, наверное, познакомимся, кто присутствует. Я знаю, что у Виталия аудитория многогранна, есть руководители, собственники. Кто, в каком составе сейчас, да, то есть с кем придется общаться. И, соответственно, будут как бы ответы более такие узкие, исходя из должности. Кто откуда и по должности кто?
[00:02:00] Давайте познакомимся. Сейчас пока я включу, вы увидите ответы. Надо писать или можно говорить? Как Виталий скажет. Он модератор. Да, друзья, писать. Пишите, я буду озвучивать. Вот у нас пишут руководитель отдела продаж Казахстан, менеджер отдела продаж. Движка. То есть пишите просто сферу и должность свою. Санкт-Петербург. Кстати, у нас будет мероприятие на следующей неделе по продажам в Санкт-Петербурге. Уже привозим спикеров. Но сейчас расскажу, да. Англия, класс Одесса, супер Москва. Весь мир. Ну, давайте, наверное, начнем. Вопросы можно также писать в чат. Меня зовут Станислав Одинцов, да, моя компания, я в большей степени, наверное, сам продажник
[00:03:00] с 2008 года, то есть очень много лет в продажах, и добивался различных результатов. Ну и прошел такой длительный путь, и все это выросло в предпринимательстве. Потом дальше, ну... Уже разные проекты пошли. Сейчас я в большей степени занимаюсь, у меня несколько компаний. И сейчас я делаю проекты для, наверное, через вайп-кодинг в большей степени со своим разработчиками, но в большей степени, наверное, даже сам. Сейчас расскажу, что я сделал собственными руками. Конечно, это все много времени занимает, но это многое автоматизирует и улучшает в компаниях. Не только в моей, но я еще продаю эти продукты, настраиваю эти продукты. в компаниях. Так, сразу вам бесплатно дам подарочки. Это книга моя, которую я еще написал до, наверное, появления в нейросети, но она до сих пор актуальна. И вторая книга «Восемь активаторов продаж». Там ничего не нужно оставлять, это все в боте, можете просто сканировать, попасть в бот,
[00:04:00] и там две книги вам автоматически вышлются. Ничего не надо, своих данных, сходных книг не оставлять. Если что, я потом вам продублирую это в чат. О себе. Выступаю на форумах различных. И у Максима Батарева, и у Игоря Рызова. В основном это продажа искусственного интеллекта. Как это связать, как взаимодействовать с точки зрения предпринимателя в большей степени уже. Ну, это вот мое выступление. Компания у меня называется «Славя развития». С 2012 года она существует. Мы организаторы мероприятия. То есть мы привозим различных спикеров, в том числе даже ВИТАК. Прерываю, презентация не видна. Как это? Ну, просто показ спикера только. Прошу прощения. Давайте, напишите плюсы, у кого видно презентацию, минусы, если не видно. Все, все, все, я честно, да, спасибо, что подсказал. Я тут забыл нажать кнопочку.
[00:05:00] Все, ничего страшного. Да, о себе рассказал, а вот QR-код, кто не видел, можете его подсканировать, ну и получить к книжке. Потом я отправлю вам чат. Я тебе уже сказал, да, компания «Твое развитие», «Твое развитие.ком». Там мероприятия с разных городов. Сейчас мы проводим в разных городах. Это Питер, Москва, Ярославль, Тула, Воронеж. Я выступаю там и в онлайне, и, в принципе, так же, как приглашенный гость, выступаю на разных форумах. Компания Деплекс, это IT-формат, второе мое направление, где мы разрабатываем ботов с искусственным интеллектом. То есть различные есть заказы, то есть в принципе обращайтесь, с удовольствием поможем. Я с вами лично могу пообщаться на тему. Много проектов. Один из проектов, который я сделал, это тикет-код, это билетная система. Я как организатор многими системами пользовался, билетными. Вот вы можете знать афиши. Афиша
[00:06:00] есть различная, Яндекс. Ну, то есть здесь система больше для B2B и также для театров, концертов. То есть здесь очень много автоматизировано, все внутри и... Сквозная аналитика интеграции, очень много всего сделано, и в том числе я ей пользуюсь. Если вы организатор, может быть она вам полезна будет. Сейчас пока сервис бесплатен, на постим называется. Можете зарегистрироваться бесплатно. В чем смысл сервиса? Это автопостинг в различных социальных сетях. То есть для быстрого информирования о своих услугах в инсте, в разных социальных сетях. Здесь я показываю, как я собирал разные мероприятия. Одно из направлений у меня было концертная деятельность. Но концертная деятельность, она, к сожалению, в какой-то период пошла на спад.
[00:07:00] Я понял, что пока лучше приостановить, но мне было интересно поработать с аудиторией, кто ходит на концерты, тоже увидеть, как можно автоматизировать некоторые вещи, в том числе билетные системы, как люди покупают, как в B2C это все настроено. То есть я с другого угла немного подошел, и мне это было интересно. Сегодня я, наверное, поговорю больше о мессенджерах и как искусственный интеллект работает в продажах, что сейчас можно делать. Потому что многие компании, с кем я взаимодействую, там моя компания, они многие боятся там что -то менять. Ну, как у нас, знаете, раньше было в CRM-системах, когда пришли в мире, да, появились, ну, в России, все боялись этого, да, там у меня есть Excel, и там отвалите от меня. И все в Excel все... Сейчас, ну, даже сейчас ведут, наверное, клиентов. Ну, то есть без СРМ-системы, конечно, сейчас очень сложно. Ну, и без искусственного интеллекта вы просто немного откатываетесь назад и много не успеваете.
[00:08:00] Я вот, к примеру, недавно, кстати, даже читал новость, в Китае 45 % уже компаний, да, есть вот предприниматели, они работают без сотрудников. То есть сам предприниматель в образе такого монстра с искусственным интеллектом, который работает, ну то есть как многорукий Шива, работает везде, да, присутствует и в продажах, и в маркетинге. И то есть ему сотрудники не нужны, он просто знает, как работать с искусственным интеллектом. Я думаю, когда-то мы тоже к этому придем. Я сейчас в большей степени тоже закрываю какие -то дыры, даже без своего отдела продаж, помогая им инструментами и усиливаю их. То есть не пытаюсь их, наверное, заменить, а пытаюсь их в данном случае усилить. И этого не надо бояться. Сейчас хочу вам продемонстрировать запись звонка. Наверное, послушайте, как говорит голосовой бот, да, и как он неотличим от живого человека. И сейчас технологии, они стремительно развиваются. Полгода назад буквально голос был совсем,
[00:09:00] звучал роботизированно, и эта грань прям стирается от месяца к месяцу. Стас, не слышно запись. Не слышно? Так, так, так, так. Тут, наверное, не слышно, да, никак? Ладно, я тогда попозже не буду отвлекаться. Если отдельно, тогда вам включу. Сейчас тогда мы продолжим. То есть там смысл в том, что голос человеческий,
[00:10:00] да, и он продает форму по искусственному интеллекту, и человек думает, что, о, вы, наверное, робот. И когда робот парирует и говорит, нет, это живой человек, он просто, ну, по скрипту там, я по скрипту разговариваю. То есть человек расслабляется и говорит, что, о, блин, они робота звонят, как классу, что мне позвонят. живой сотрудник так что если что кстати запишите номер можете обращаться там и телеграм все нейросети все мессенджеры подвязаны можете обращаться мы создаем ботов с искусственным интеллектом для прозвона то есть живой голос который может прозвонить базу в том числе и мы поможем также с базой клиентов ну с базой вернее как голосовые боты делаются да То есть технология довольно, кажется, как будто проста, но тут есть моменты, которые нейронки,
[00:11:00] как они это все обыгрывают. Есть определенные инструменты, которые генерируют в данном случае из голоса в текст, потом переобразуют это в импульс определенный через нейросетки. Вот сейчас LLM-ки, они думают... была проблема в задержке голоса. Когда бот говорил, он... Были задержки от 3 до 4 секунд. Это где-то, может быть, полгода назад. Сейчас это все сокращается и уже даже меньше одной секунды задержка. То есть бот уже в таком быстром процессе анализирует текст, то есть обработку голоса, переводит это в текст, потом анализирует и опять в голос, это переводит, что это просто колоссальные какие-то объемы. И это кажется быстро, а на самом деле тут завязаны многие различные технологии генерации текста и голоса. Это все транскрибируется автоматически. В данном случае мы делаем через сервис, но я сейчас
[00:12:00] сделаю свой сервис собственный, где подключаю нейронки, которые будут обрабатывать голос и общаться уже с клиентами. То есть смысл в том, что вы с помощью бота не только разговариваете с клиентами, он еще просеивает базу и, исходя из этапов, вытаскивает заинтересованных людей. То есть вы, соответственно, можете просто просеять и понять, что и как. Я в данном случае показываю, как сегментацию можно делать. Мы здесь просеивали и в интерес закидывали. Сейчас, минутку, я включу все уведомления, они нам будут мешать. Извините, пожалуйста. В трее я не отключил задбал. То есть они сегментируют базу. Часть воронки, которая была раньше, раньше это просто голос записывался. То есть я в данном случае записал голос и его
[00:13:00] по разным воронкам раскидал. То есть когда человек думает, когда он что-то отвечает, исходя из ключевых слов, он реагировал. Сейчас воронка строится очень просто, как я вам показал. Там прописывается пронт определенный и показывается, куда после этого пронта должен попасть именно сам лид. плюс в том что можно можно сделать так что вы можете проверить здесь в данном случае устроена карусель номеров что такое карусель номеров если вы звоните через один номер в ваш отдел продаж то в какой-то момент ваш номер попадает просто в спам и вы перестанете дозваниваться вот карусель она помогает дозваниваться до людей когда ты покупаешь много номеров и В процессе работы менеджеров они некоторые попадают в спам и отсеиваются. Вот с помощью сервиса вы можете сократить этот момент и больше дозваниваться.
[00:14:00] Соответственно, не нужно номера уже удалять. Второе направление, то, что я вам говорил. Давай я тебя буду прерывать, периодически задавать вопросы, такие важные, на уточнение. Правильно я тебя понимаю, что голосовым ботам можно прозвонить базу любую? Да, получается, что голосовой бот прозванивает базу, и если у клиента есть, например, заинтересованность, то его переводят на живого менеджера, и он уже продолжает с ним работать. Тут две вариации. Вы можете перевести на живого менеджера в процессе, а второй момент, вы можете просто его передвинуть на определенный этап, допустим, интерес, он менеджер потом просто после. обзвонит на этой стадии. Или там интегрировать с рем-системой, которую вы используете, АМАСРМ или Битрикс, и менеджер сразу получит уже заинтересованное льда и уже позвонит. То есть тут даже три вариации, я бы сказал. Да, круто. То есть, ну, давайте я всем тогда
[00:15:00] тоже скажу. Единственное, надо все это дело совмещать с законом, да, о защите контактных данных. То есть, нельзя человеку, клиентам, которые не давали своего согласия, но если вы имеете свою собственную базу, где люди дали вам согласие, вы ее получили, вы имеете полное право ее прозвонить голосовым ботам и, соответственно, запустить по своей воронке. И человек... будет общаться, думать про то, что он общается с человеком, да, и, соответственно, дальше уже с ним поступать по тому, как у вас написано в скрипте. Супер, супер, давай дальше. Да, да, все верно. И по поводу... Сейчас я, наверное, больше степеня. Если... один из сервисов тоже да то есть сейчас я расскажу про инструменты именно отдела продаж что можно улучшить вот к примеру раньше у меня менеджеры они ну просто звонили через телефонию да дозвонились до клиентов голосовой бот с искусственным интеллектом обзванивал холодные базы ну и я задумался
[00:16:00] о качестве наверное работы менеджера в большей степени то есть как менеджеры общаются с клиентами в данном случае даже вот Кризис, да, в России сейчас там 2026 год, но каждый предприниматель задумывается, как сберечь свою клиентскую базу, как лучше общаться с клиентом, как сохранить ее. И я сделал сервис голосовой аналитики. В чем смысл? Это не то, что какой-то шпион, то есть мы шпионим за менеджерами, чтобы увидеть ее проблемы, а мы помогаем. я сейчас расскажу как это у меня выглядит то есть смысл в том что система аналитики со сквозным интеллектом она помогает менеджеру выявить его проблемные зоны в разговоре с клиентом где он мог ошибиться где он что-то неправильно сказал где он какие-то стоп-слова сказал то есть система анализирует весь звонок в том числе и эмоции я вам покажу сейчас на скринах дальше по поводу голосовых ботов да
[00:17:00] Что мы можем сделать? Это, во-первых, обзвонить быстро базу. Вот у нас мероприятие, мы можем быстро отсегментировать базу. Во-первых, очень много времени упивается на то, что когда менеджер пытается дозвониться до клиента, и потом перезванивает раза 3-4 в день. То есть здесь, в данном случае, сам бот может помочь в этом плане дозвониться до клиента. Экономия времени, да, здесь это дешевле выходит намного. Работа по сценарию, то есть менеджер в данном случае, он может где-то немножко, ну, наверное, не пойти в клуб, а работать там с возражениями, да, поработать с возражениями или как-то пообщаться более детально с клиентом. Здесь ты поту задал определенный сценарий, и он по нему двигается без остановки. То есть его, ну, никак нельзя сломить, да, то есть ты сказал, работай с возражениями, и он будет работать с возражениями. Ну и, соответственно, круглосуточная работа. Ну, в данном случае, конечно, нужно ограничивать бота это с 10 до 7 хотя бы. По аналитике звонкам,
[00:18:00] да. То, что я уже говорил. К сожалению, у нас около 100 % даже мы не контролируем. А если контролируем, то обычно это руководитель отдела продаж сидит, а в данном случае у меня тоже это было. И он сидит бедный и пытается, особенно если у тебя большой отдел продаж, пытается прослушать звонки. У него голова сходит с ума, крыша едет. И в конце концов это действительно... И руб, к сожалению, а сейчас человеческий ресурс ценен, особенно хорошие люди, как всегда, всегда цены отдела продаж. И руководитель
[00:19:00] отдела продаж, особенно грамотный, его, конечно, нельзя на просторку пускать. Это можно все заменить искусственным интеллектом, и это быстро делается и удобно. Вот в данном случае, помогая руководителю делопродаж, РУП видит вообще, кто работает и кто не работает. Для меня это, допустим, важно как для руководителя. У меня отчет приходит постоянно, кто и как работает в отделе продаж. система анализирует звонок уже за минуты две даже то есть это быстро происходит конечно там длинные звонки за по 20 минут лучше даже не анализировать а может быть summary какой -то чтобы у вас анализ summary какой-то был отправлялся как это происходит в данном случае это скриншот тогда система call grade то есть есть список Менеджер, да, ты в данном случае видишь, сколько менеджеры, как звонят, критерии оценки, которые ты задаешь изначально, чтобы потом можно было увидеть, как работает менеджер,
[00:20:00] где он совершает ошибки, а где нет. Есть определенная сводка, да, работы за сегодняшний день. То есть кто работал, кто не работал, кто халтурил в данном случае, у меня видите, кто тянет, а кто использует зацепки по ситуации. В данном случае есть определенное поле скрипта звонка, и на основе этого система анализ делает. То есть ты задаешь свой скрипт звонка, как должна действовать система, и она на основе этого анализирует звонки. Много зашито различных методик. Виталий, наверное, даже и твоя методика здесь зашита по звонкам. То есть она собрана со всей России и мира, различные вариации. И на основе этого мы уже получаем работу с возражениями, как делается исходящая звонок. То есть это не просто даже какие-то твои додумки, я бы так сказал, а тут уже есть определенная стратегия, исходя
[00:21:00] из многих факторов. Звонок анализируется в таком формате, там можно перейти даже в карточку АМАСРМ и проанализировать, то есть есть транскрибация, то есть все в режиме реального времени это все прослушать. Если вы хотите попробовать бесплатно, также можете сканировать QR-код и попробовать в системе подключить свою телефонию и дальше поработать. Стас, ты слышишь? Все ссылки я потом ему тоже вам прислать. Стас. что мы можем на основе этого сделать во первых анализ эмоций есть то есть система анализирует когда менеджер в каких моментах в разговоре там к примеру у него падает настроение у клиента когда когда клиент начинает раздражаться это тоже очень важно и как менеджер на это влияет как он может как он отрабатывает какие-то там возражения По поводу, вот, кстати, это скриншот, у нас
[00:22:00] есть корпоративный чат, и это скриншот корпоративного чата, то, что приходит после анализа. В данном случае, вы видите, у меня написано, там, клиенты раздражения на такой-то минуте, да, то есть можно прослушать и понять, потом разобрать, к примеру, с руководителем отдела продаж. здесь тоже классная штука система аналитики она подбадривает менеджера да что он молодец он все это сделал хорошо но тут вот надо было докрутить вот система так вот показывает где нейтрально где интерес проявился в голосе то есть на каждой секунде она анализирует именно любые моменты всплеск эмоций также мы можем понять То есть проанализировать свою систему, понять вообще отток клиентов, где мы теряем клиентов. Спрогнозировать сделки. Ну и, соответственно,
[00:23:00] задать определенные скрипты продаж, по которым, я уже сказал, будет двигаться система. Вот тоже скриншоты все с моих сервисов, то есть то, что мы делаем. Как у меня это все работает. То есть, видите, у меня даже приходит отчет, когда менеджеры не звонят. Система анализирует и, к примеру, за час... Кто-то тут лазит. Я не знаю, что это такое. Система мне показывает, к примеру, кто молчит и сколько он молчит. Даже если мы на удаленке работаем, мы все видим по менеджерам. Станислав, ты не слышишь? Вот есть градации, вы можете посмотреть, есть градации определенные. Вот у меня это 60%. Вот в данном случае разбор звонка показал 35 из 100. Есть над чем работать. Статистика, которая приходит каждый день в таком формате.
[00:24:00] Есть еще мотивационная штука такая. В конце недели приходит общий отчет, это все в общий отчет приходит, а не только мне, все это видят из отдела продаж. то есть кто первый кто последний да что удалось лучше сделать какой лучше звонок который можно кстати сохранить на будущее себе в отделе продаж итоговый отчет недельный есть еще отчет по должникам тоже система напоминает кто у нас к примеру задолжал По поводу теста Тьюринга, если возвращаясь к исходному интеллекту, наверное, вы знаете, был такой тест, на котором основа, наверное, 60-х годов, Альберт Тьюринг, он проводил такое исследование в 60-х годах, может ли машина мыслить так же, как человек.
[00:25:00] И он под определенными экспериментами заставлял, ну, давал, к примеру, эксперимент, чтобы определить, сможет человек определить, машина с ним разговаривает или нет. Вот, к примеру, если брать сегодняшнее время, да, вот свежий слайд, В 2025 году уже человек не понимает почти, что с ним разговаривает искусственный интеллект, что с ним работает искусственный интеллект. Это, с одной стороны, честно страшно, а с другой стороны, конечно, это интересно. Но надо понимать, как работать с искусственным интеллектом, потому что глупые непонятные правды, вопросы искусственного интеллекта могут привести к серьезным последствиям, где вы можете реально сломать процессы в своей компании. Переходим к блоку, наверное, где и как находить клиентов в 2026 году. Я, кстати, вам презентацию рассказываю.
[00:26:00] Недавно у нас был форум ТНК-продаж. Буквально в мае я выступал на форуме. Это свежая информация. Где сейчас я ищу информацию? Во-первых, это телеграм-каналы. Я запускаю боты в телеграм-каналы. Они анализируют чаты, группы и дают мне сводку определенную по клиентам. Как клиент общается, как клиенты... К примеру, на какие ключевики реагируют. То есть бот может реагировать на ключевые слова в чате. Написал ты, допустим, в каком-то чате, мне интересен чат-бот, и я получу об этом информацию. Я могу связаться через определенное время или, ну, имеется в виду, какой-то продаж, и вам уже порекомендовать наркокомпанию, да. Он может вам сделать различные там... создать... Дубльгейс и андекс карты. Есть определенные парсинги, где мы можем спарсить по сферам деятельности и там уже исходя из вашей деятельности компании
[00:27:00] дальше обработать базу. Парсеры в принципе тоже сейчас актуальны и они работают. Таргет, контакты, все зависит от бизнеса. У меня он иногда работает, иногда не работает. Я иногда его запускаю на какие-то мероприятия, на какие-то нет. Тут надо все зависеть от бизнеса. наверное, в большей степени, наверное, бизнеса и, наверное, стратегии. Яндекс.Директ, конечно, он дороговат сейчас, но вот я, допустим, раньше настраивал как? Я сам настраивал, изучил его, да, методом проб и ошибок. Потом я нанимал директологов, то есть думал, сейчас отдам на аутсорсинг, но так как директологи, они мало вдаются в твою нишу, в твой бизнес, они в большинстве случаев сливают твой бюджет ну там бывает какой-то плюс небольшой но редко сейчас я опять вернулся к тому моменту что надо самому это настраивать но я подключил уже нейросетки то есть нейросетки анализируют всю компанию даже больше скажу через браузер они могут просто даже я могу промт ему сделать он может просто даже настроить ее
[00:28:00] И потом уже через какой-то период анализировать. Допустим, через каждый день мне приходит сводка в Telegram по анализу моих компаний. Я понимаю, где можно подкрутить что-то, а где можно что-то наоборот удалить, раскрутить. Сэо статьи. Классно сейчас работает, но исходя из того, что у нас много нейроспама и роботы Яндекса и Гугла об этом знают, надо аккуратно к этому подходить и добавлять туда человечности. И тогда вы неплохо будете, кстати, аранжироваться в поисковиках. Тимчат в социальной сети в России на смену Линкдина неплохо работает. Можно вытаскивать от того же руководителей, общаться с ними. Конечно, не сильно она сейчас прям... Популярно, но в то же время это тоже неплохой канал. ВК-бот. Умное комментирование. Также настраивается бот. В данном случае у нас он тоже работает. Он комментирует различные группы. Но с этим моментом нужно аккуратнее, потому что мог бы, пожалуйста,
[00:29:00] заблокировать его. Я сейчас покажу, как мы это делаем, да. Голосовой бот, я уже сказал, посты сотрудников. Тоже один из моментов, можете записать как лайфхак. Мало кто подключает социальные сети сотрудников. А у некоторых компаний есть неплохие, хорошие аккаунты, да, к примеру, блогеров, да. Кто-то, ну, блогеры тоже работают в компаниях. Не всех, но работают на себя. И у ваших сотрудников тоже есть своя аудитория. К примеру, найти сотрудников, почему бы не разместить это где-нибудь в историях? или в постах да ну это небольшое какое-то дело но вы сэкономите много денег на этом если по другому примеру что я вам рассказал про tenchant да это социальный сайт вот как бы сказал что я сделал я создал себе бота бот который там я задаю определенный промт и кто мне нужен Он собирает из поисковика людей по должности. И система коммитит. Коммитит просто посты.
[00:30:00] То есть он создает охват. То есть привлечение, как раньше называлось в Инстаграме, это масс лайкинг, масс фоловинг. Но здесь в данном случае просто коммитинг идет. Ну и подписка, да. Масс фоловинг, наверное, в большей степени подписка, коммитинг. потому что если в личку мы будем писать сейчас с этим очень строго раньше можно было постить спам это было очень много сейчас система очень исходя из нейросеток с нейросетями они стали очень мудрее и там 5 сообщений у тебя уже блок идет ну вот допустим это наш нейросотрудник который комментирует он может общаться с людьми взаимодействовать вот к примеру Вышел пост, она комментирует. И пошли уже комментарии под этим постом. В данном случае это группа Батыревых, где мы тоже собираем аудиторию. Нам тоже нужна эта аудитория, потому что мы привозим в разные города. Мессенджеры. Да,
[00:31:00] так как у нас клиента находится... Сейчас очень много интровертов. Вспомним данные. Когда мы раньше звонили, всем позвонили, то есть была какая-то коммуникация, потом наступили времена мессенджеров, все перестали общаться, начали писать в Телеграме, в других мессенджерах. И сейчас такая пора, допустим, в России, когда у нас большинство мессенджеров заблокировано, мы начали как-то больше, наверное, созваниваться, общаться в зумах и просто по сотовой связи. Сейчас такой откат небольшой происходит, но тоже необычно и интересно. Глент-интроверты. Все мы... любим разговаривать, и, конечно же, у клиента надо спрашивать, где ему удобно общаться, потому что бывает, ну, не всегда, даже сейчас есть такой этап этики, да, когда лучше в мессенджерах,
[00:32:00] наверное, спросить, там, Иван Иванович, вам когда удобнее позвонить, да? То есть не сразу звонить, да, и услышать на том конце провода, мне сейчас неудобно, а иногда просто предупредить, особенно когда вы общаетесь в мессенджере. Люди хотят этого, да, меньше стресса, возможность обдумывать ответ, ну, это удобство, когда можешь ответить в любое время, быстрота, ну, соответственно, тут история очень важна. Особенно в Телеграме история важна, когда ты можешь скачать и потом проанализировать, да, допустим, работу с клиентом, что мы делали и что мы можем, к примеру, улучшить у клиента и какой-то апселл сделать. Ищите способы для связи с клиентом. В данном случае, к примеру, менеджер пытался дозвониться, клиент не брал трубку, я ему говорю, ты просто напиши ему в этот, ну тут в данном случае через АМСРМ,
[00:33:00] через АМСРМ было общение. Он написал ему в мессенджер и клиент просто сказал, когда ему удобно. 15 номера. А при этом правила общения чтобы не разорвать собеседника да конечно не писать слишком рано не перебарщить с эмоциями эмоции особенно когда с развитием искусственного интеллекта и они любят баловаться эмоциями эмоции и это кажется очень ну это некрасиво вы видели даже мои отчеты я сейчас их пытаюсь наверное буду сокращать не дошло мне еще руки не дошли до этого просто сокращения определенные грамотно но с эпох в эпоху нейросетей безграмотно писать наверное это уже невозможно Если, конечно, самому не писать, да? Ну и вежливость. Вам определенные моменты, наверное, прохода. Сейчас вам скину дожатие. Как можно дожимать клиентов в мессенджерах? Какими фразами, да?
[00:34:00] Можете их сохранить себе. Ну, я не буду, наверное, вам это все читать. Вы все это видите так. Тут, конечно, в данном случае мы всегда подталкиваем клиента к принятию определенного решения, да, не просто так, не просто отправил и оставил его, да, обдумывать. А клиент он не будет, особенно в эпоху мессенджеров, да, он просто бац, отвлекся и все, и он забыл тебе. То есть надо всегда держать такую связь с клиентом постоянно. Ну, какие-то я могу потом вам просто отправить также, да, можете написать мне. Ну,
[00:35:00] вот в данном случае пример, да. Мы задали вопрос, клиент ответил, ну, спасибо, подумают, то есть и мы в данном случае не продолжаем дальше диалог. Это плохо, в большинстве случаев это так и происходит. В эпоху, наверное, развития мессенджеров, но в России это не сильное развитие, мы столкнулись с таким моментом, что e-mail начал неплохо открываться. Раньше это было около, даже не 25%, раньше это было около 10%, а сейчас и доходят до 20 % открываемости. Потому что WhatsApp, Swiper и Telegram, он... заблокирован, под VPN только находится. Через Макс очень много моментов, которые мы тоже сейчас обсудим, что мы делали и есть какие сложности работы через этот мессенджер. Е-мейл – один из таких островков спасения, когда нужно просто пообщаться с клиентом и, соответственно,
[00:36:00] как-то ему прислать информацию, потому что даже в Максе не все клиенты еще есть. Рассылки в мессенджерах. Но я, честно, балуюсь этим моментом. Бывает, особенно сейчас, когда у нас мало рычагов работы с клиентами, когда социальные сети часть заблокированы, когда хорошую трафик не давали. То есть приходится в определенный момент выкручиваться. То есть раньше мы как делали? Раньше приходит семинар, мы делали просто рассылку. Рассылка шла в WhatsApp, сейчас в данном случае в мессенджер, да? И мы собирали ответы. Люди отвечают на WhatsApp-рассылки, отвечали неплохо, хороший канал для работы, но рассылка здесь в данном случае была, это была по своим клиентам, это не холодная база. То есть в данном случае мы упростряли процесс распространения информации среди своих клиентов,
[00:37:00] когда у тебя много тысяч клиентов. Это удобнее. То есть клиент писал «Здравствуйте, вышлите, пожалуйста, подробности». И дальше шла работа уже цепочкой, шла работа именно в мессенджере. Ему приходила информация сразу, да, то есть без участия менеджера приходила информация по услуге, да, у нас по мероприятию в данном случае. И... она подробная то есть менеджер в данном случае может так подробно если он не сохранит в историях там шаблон он может так подробно и не ответить в данном случае ему развернутый клиенту развернутый ответ приходит это такой один из способов тоже даже этим я придумал когда можно несколько вопросов задать и ну обычно просто задаешь когда один вопрос человек уже как бы мозг уже знает этот ответ знает этот
[00:38:00] вопрос он уже знает как на него ответить и он иногда просто отвлекается не отвечает когда немножко необычно начинаешь тестировать то люди цепляются взглядом и как-то начинают немножко даже думать мозг немножко начинает напрягаться как бы ответить да и самый важный момент как в e-mail рассылках надо понимать что клиенты должны Мы должны слышать обратную связь, мы должны дать человеку возможность отписаться. Потому что если мы не даем возможности, то человек начинает блокировать, и у нас сыпятся аккаунты. То есть мы тогда перестаем, ну просто мы теряем, если шлем через какой-то основной аккаунт. по малыми порциями мы теряем его это достаточно проблематично получается то есть давайте отписаться человеку то есть он отписался и мы уже понимаем как с ним дальше работать то есть менеджер дальше берет его под личный контроль он уже сам с ним связывается уже другим способом после отписки да надо конечно чтобы приходил
[00:39:00] какой-то такой грустный смайлик и грустная картинка что мы если что возвращайтесь мы тут приходите как вы ввести клиента на диалог бывает такое что вам клиент просто ну вы ему отправили информацию клиент сказал да Сейчас, минутку. Ну, в данном случае здесь была рассылка, и клиент отказался от рассылки, и просто был вопрос. А вас вообще приглашают на какие-то другие мероприятия? Ну, у нас как бы услуги, а вы можете там сказать про какую-то другую услугу, да? Вот вам неинтересна эта услуга, по которой мы сделали рассылку, а вот эта вот? Вам вообще интересно, стоит ли вам вообще что-то слать. Ну то есть какое-то следующее сообщение, чтобы мы вообще понимали, как вообще взаимодействовать с этим человеком, с этим клиентом. Может быть,
[00:40:00] ему вообще ничего не интересно, смысл его держать в клиентской базе. Может быть, его просто удалить. Вот в данном случае тоже отбивка пришла, что Наталья, по тренингам в каком-то городе тоже не присылать информацию. И клиент ответил, присылайте. А если бот бы не задал этот вопрос, то мы бы потеряли клиента. Ну или потом когда-нибудь связались с ним. Вполне возможно связались, а может и нет. Клиент в данном случае ответил, присылайте. То есть в одном городе ему неинтересно, а в другом городе он может сходить. Как еще можно делать рассылки? Волновые рассылки, чтобы мы могли отправить информацию человеку, которого, допустим, нет в Максе или в других мессенджерах, мы, соответственно, можем сделать это через волновые рассылки. Это можно сделать через WhatsApp, но в данном случае здесь показано, как происходит волновая рассылка. Мы делаем через Телеграм. Система понимает, что человека нет в Телеграм,
[00:41:00] она отправляет информацию в Макс, в Максе тоже его нет, и она отправляет СМС. Ну то есть в таком формате, то есть в любом случае мы как-то дозваниваемся до клиента, да, как-то отправляем им эту информацию. Адекватный автоответ без людей. Чем нам помогают боты? Тем, что мы можем быть всегда на связи. В данном случае клиент просто спросил, как можно платить, это 12 часов ночи. менеджеры уже, ну, вряд ли будут сидеть в солем системе. И, соответственно, здесь приходит просто, даже здесь не обязательно нам боты с искусственным интеллектом подключать, просто какая-то отбивка на ключевые хотя бы слова. Оплатить, как выставить счет, еще что-то такое. Тут, в данном случае, так и произошло. Здесь были ключевики, ключевые слова вставлены, и бот среагировал на ключевое
[00:42:00] слово и отправил уже заготовленное сообщение. И, в принципе, уже какой-то диалог пошел. И с утра менеджер уже получит какую-то информацию. Уже выставленный, ну не то, что выставленный даже счет, а хотя бы реквизиты. Потому что клиенту удобно, к примеру, было в 12 часов ночи пообщаться с тобой. А вот в рабочее время неудобно. Почему мы его будем ограничивать? Правильно? Тоже отбивка. Когда менеджеры, к примеру, редко забывают как-то даже пожелать счастливого отдыха, да, счастливого пути, отдохнуть и все дела. Здесь у нас настроено просто хотя бы автоматическое сообщение, когда человек там, вот я нахожусь в отпуске, и просто ему приходит какая-то отбивка, стандартная, ну не то, что стандартная, нами написанная, да, я думаю, это все-таки все равно приятно для клиента, и мы как-то, может быть, где -то далеко в голове среди конкурентов выделимся
[00:43:00] таким образом. Вот, тоже сообщение, да, как оплатить по счету. Клиент прислал сообщение уже в мессенджер сразу. Любая информация в любое время приходит тебе сразу. Вот сколько стоит, тебе приходит полноценный ответ. Менеджер, если, конечно, заготовку сделает этого сообщения, тогда да, но в большинстве случаев они этого не делают. Можно сделать шаблонами, есть в CRM-системах это все, это можно сделать, но не всегда это все используется, в 90 % случаев. То есть любая информация, я считаю так, что клиент, когда приходит, в любое время он должен получить информацию. В любое время суток, не с утра, а когда ему удобно, он напишет, ему ответят. Конечно, ночью нет смысла звонить, но в мессенджер он может написать. Возможно, если по телефону расскажу подробнее. Это тоже отбивка, когда бот начал общаться
[00:44:00] с клиентом. И тут какое-то есть взаимодействие. Любая цель в начале работы с клиентом – это понравиться, приблизить себя и сделать так, чтобы клиент стал тебе доверять. Как это делается? Нужно с ним разговаривать, разговаривать, задавать вопросы. В данном случае и здесь происходит в мессенджере. Станислав. И, как я всегда говорю, нам нужно благодарить клиента, когда он нам сказал спасибо, надо говорить, пожалуйста, обязательно. И в большинстве случаев менеджеры этого не делают. Ну, им лень писать. Екатерина, пожалуйста, да, это будет, может написать, но это все равно приятно, как-то бывает. Правильно клиенту, а не просто в пустоту. Да, клиент нам написал спасибо, завтра вам дам обратную связь. Ну и все. Ну, может быть, для него это важно. Всегда говорите «пожалуйста». Станислав. Отличие
[00:45:00] автоответов и бота с искусственным директором. Я вам показал сейчас работу автоответов до бота по ключевым словам, как работать. Это такой примитивный формат, но даже его внедрив, вы можете улучшить работу с клиентами. Ну и сейчас боты с искусственным интеллектом, и сейчас в большинстве случаев заказывают их. Эта работа быстрее, наверное, заменяет в некоторых моментах менеджер по продажам. Как действует искусственный интеллект в мессенджерах? Он ведет диалог. То есть мы, конечно, не пропишем все. В данном случае мы прописываем ему всю информацию по нашим услугам. То есть у него есть база знаний, где мы туда все закидываем, обскарбливаем. И он на основе этой базы знаний всю эту информацию вытаскивает и общается с клиентом. Если даже он не знает что-то, и клиент что-то спрашивает,
[00:46:00] то мы можем дать ему... способ, чтобы он нашел эту информацию в интернете. И, конечно, мы его держим в рамках, чтобы он не начал просто чур какой-то плести и нам сбил продажу, да, то есть и ухудшил работу с клиентом. Это тоже нам не надо. В данном случае, да, можно, то есть бот даже поправил, то есть неправильно сказал имя, бот все равно проанализировал. И сказал Игорь Рызов, ну, как бы... Работа с отражениями, да? Спасибо, к сожалению, нет возможности. Ну, менеджер будет, да, может быть, писать, все зависит, конечно, от сделки, но если у нас сумма чека невысокая, менеджер не будет заморачиваться, не будет писать вот это все, да? Это может сделать красивый бот. И может какие-то более детали, даже лучше
[00:47:00] дать информации, чем иногда и сам менеджер. Менеджеру, я считаю, лучше, конечно, больше эмоциональности включать нужно. Ему нужно работать именно по телефону, работать с клиентом, общаться. И здесь в мессенджерах можно это немного отдать поту, чтобы было взаимодействие какое-то. Не всегда менеджер может все охватить. Здесь должна быть какая-то все равно помощь. Искусственный интеллект неплохо помогает. Мессенджер Макс в бизнесе. Переходим к Максу. Отдельная штука, тоже столкнулся с ним недавно, в том числе и по рассылкам. и по работе как он нам может помочь в бизнесе после блокировок телеграмма и ватсапа все начали переходить в корпоративный чат и перекидывать к себе на мессенджер макс но честно для бизнеса он слабо подходит есть плюсы есть минусы в данном случае я вам описал какие что можно
[00:48:00] сделать через мессенджер макс да мы можем сделать рассылки как и его в WhatsApp но есть много нюансов здесь мы сталкиваемся с покупкой sim-карты и это бывает честно не очень удобно есть у нас платформа я написал ее сам через white coding которая рассылает эту информацию аккуратно через волновые рассылки к примеру в максе нет клиента да он отправляется в телеграм и потом смс но все равно честно нужно аккуратно и лучше своим клиентам отправлять по холодной базе это очень Очень геморройная тема. Здесь мы закрепили на этих слайдах в первом блоке, что мы, во-первых, внедряем, когда у нас есть база, как мы общаемся с клиентами, как можно лучше взаимодействовать через искусственный
[00:49:00] интеллект в мессенджерах. И переходим к блоку, Есть у нас время еще? Информации много, можем, в принципе, пообщаться. Я, наверное, за час все-таки вам много не дам информации. Может быть, какую-то обратную связь хотелось бы услышать. Виталий? Стас, ты выключил микрофон, тебя не слышно. Сейчас давайте, наверное, немного привернусь и посмотрю чат. Давай. Тебя не слышно, Стас. Так слышно меня, да? Нет, не слышно. Ага. Ты меня слышишь? Меня не слышно было? Ну вот ты сейчас меня слышишь? Ты меня слышишь сейчас? Ну вот я говорю, ты меня слышишь? Сейчас, минутку. Нет, Стаса слышно, но он меня не слышит.
[00:50:00] У него, видимо, выключены динамики. Слышно сейчас? Ну да, тебя слышно нормально. А ты меня слышишь? Да. А, все, начал слышать. Просто до этого тебя было слышно, все хорошо, классно абсолютно. Ты все рассказывал, все слышали. Но меня ты не слышал. Ну, уточняющий вопрос я задавал. там знаешь как бывает в зумах обычно вот когда начинаешь что-то вести начинает тебя со всех сторон появляются какие-то мессенджеры и вроде ты отключил а они все равно приходят и неудобно как-то пытаешься этим ну заниматься ну не сейчас этим надо делать и в данном случае походу аудио сбилось и я не услышал вот именно обратную связь ничего страшного ничего страшного вообще все круто давай я позадаю тебе уточняющие вопросы тогда Вот, ну у тебя есть чуть побольше там времени на 10 минут? Да, с удовольствием, я могу дальше продолжать, тут, по-моему, много информации. Хорошо,
[00:51:00] я вот по тому материалу, который ты сейчас дал, там тоже было много интересных, очень важных вещей, вот давай так пойдем по порядку. Первое, спрашивают ребята в чате, вообще, вот это на чем вообще все, это какой-то отдельный инструмент для всей этой автоматизации, или ты пользуешься... каким-то там этим ресурсом, чатом GPT, какой -то нейросеткой, по поводу конкретных прикладных инструментов, где это все в клаудфоде, где это все делается. Смотри, если брать сейчас нейросетки, чем я занимаюсь, у меня несколько нейросеток, в основном я сейчас оставил это Gemini, ну, гейми не говорят Gemini, да, и кодом. Ну, в большей степени я код использую как код-код. Использовал кодекс, но кодекс мне не сильно подошел, мне больше код подошел, и сначала я на кодексе клал. И я не программист, я сам по образованию филолог, но я больше вот в теме, наверное, таких, очень много лет в теме продаж, и мне нравится вот все автоматизировать и какой-то сделать более
[00:52:00] упрощенный вариант, как сделать так, чтобы клиенты покупали, ну, наверное, через какие -то другие каналы, там, к примеру, когда был e-mail маркетинг, делали цепочки, да, там различные. Там, чтобы можно было сделать воронку рассылок. Сейчас воронка мессенджеров. Ну, то есть различные каналы, где ты можешь взаимодействовать с клиентами и это просто свести в какое-то единое ядро. Смотри, мне очень вообще вот зашла прям идея, понравилась, я думаю, каждому она понравится, вот, идея создания вот этих автоматизированных цепочек сообщений на обращение, коммуникацию с клиентами, потому что ее можно внедрить как на уровне компании, так ее может внедрить и обычный даже продавец, ну, там, образно говоря, какой-нибудь риэлтор или тот человек, который работает в B2B и так далее, чисто для себя. Вот ты можешь чуть-чуть пошагово просто рассказать, там, раз, два, три действия. Вот я, например, продавец, не знаю, частный продавец, да, там, менеджер по продажам, продаю недвижимость, я продавец в B2B. И вот я захотел автоматизировать
[00:53:00] свою коммуникацию с клиентами. Ну, хотя бы, чтобы если они мне пишут в то время, когда я не работаю, они отправляли там какое-то сообщение, ну, знаешь, вот это, то, что ты говорил, автоматические реакции. Вот что мне сделать вот для того, чтобы настроить вот себе вот эту автоматизацию? Смотри, как я сейчас работаю и к чему я иду в дальнейшем. То есть у меня была SRM. Ну, сейчас у многих SRM есть. Я сейчас сделал свою, разработал SRM-систему, свой отдел продаж туда привел. К чему я стремлюсь и что уже происходит у меня? Я искусственный интеллект туда максимально внедряю в SRM-систему. То есть у меня уже есть i-агент. То есть отдельный сотрудник i-формата, который работает в SRM-системе. То есть он первый помогает менеджерам, Кубоменеджеры, к примеру, упустил поставить задачу, он может ему напомнить. Он проанализировал всю базу, посмотрел, как он общался, просканировал все чаты его, посмотрел, как он работает с клиентом, дал какую-то аналитику в плане. Он может сделать даже так, написать клиенту
[00:54:00] в какой-то момент его просто, ну менеджер забыл о нем написать, а к первой логике, если настроено через две недели, его хотя бы коснуться. Иван Иванович, добрый день, мы там раньше с вами общались, как у вас там дела? Ну то есть какое-то касание определенное, чтобы тебе не забыли. И в данном случае какая помощь для менеджера? Вот, искусственный интеллект, он сейчас внедряется в любые CRM-системы, это все легко сделать, даже если у вас есть там Amazon, Bittrex, это через API все это делается. То есть цель помочь менеджеру, к примеру, у вас есть корпоративный аккаунт, в данном случае WhatsApp. да ну вот у менеджера есть WhatsApp я против личных коммуникаций с клиентами если это личная работа то тут надо все равно подключать это все к своем системе чтобы у тебя была вся история в своем системе то есть не должно быть такого что Коммуникация должна быть просто, чтобы руководитель
[00:55:00] не видел этого. То есть должна быть история, потому что менеджер ушел с компании, ничего не понятно, что делать с клиентом. И в данном случае мы менеджеру не можем помочь. Если он, к примеру, в отпуске или клиент пишет ему в WhatsApp, то... Бот может подхватить эту информацию и, к примеру, бывает простятский какой-то момент, спросить, как пройти куда-то, как добраться до вас, к примеру, где вы находитесь. То есть бот может просто информацию дать, а менеджер придется отвлекаться, зачем это надо. То есть вот эти какие-то моменты, которые не нужно использовать человеческий ресурс для этого, а не бестолковые вот эти касания, они не нужны. Я считаю, что нужно все переводить на искусственный интеллект, потому что это убыстряет процессы. Да, то есть эту автоматизацию я согласен. И набираться будет база, и потом эта база будет улучшаться и так далее. То есть это на уровне компании, да. Во-первых, искусственный телефон сканирует
[00:56:00] клиентов постоянно, то есть он видит теплые очаги, допустим, какие, где клиенты покупают, где они часто покупают, как с ними взаимодействуют. Вот эти анализы, они должны быть в компании обязательно. Сейчас это легко делается через дашборды, блин, как на ладони все есть. Супер. А вот с твоего видения, вот, например, если мы возьмем чисто менеджеров, которые работают, коммуницируют с клиентами, там в курсе, там много информации про то, значит, как там можно получить примерный скрипт коммуникации с клиентом, презентацию, работу с возражениями и так далее. Может быть, ты вот со своего зума можешь дать какой-то совет вот тем, кто работает с клиентами и начинает пользоваться искусственным интеллектом, вот, что бы ты на месте, вот, например, там продавца бы сделал, вот, в первую очередь, например? В первую очередь, вот я даже наблюдаю, ну, честно, конечно, каждый человек, он ленив по своей сути. И его заставить пользоваться искусственным интеллектом, ну, не всегда бывает. Вот у меня вот жена, она сейчас начала как 3-4 месяца работать в подборе персонала. И она без искусственного интеллекта уже не может.
[00:57:00] Просто это очень большая экономия времени. То есть, что главное нужно? Главное просто начать. Я вот всегда говорю, нужно просто общаться. то есть появился мысль ты ему дал информацию появился мысль дал информацию идет взаимодействие чем ты чаще общаешься тем ты дальше понимаешь как надо там группировать чаты группировать сессии определенные как папки складывать какие промпты закидывать и ты уже у тебя начинает ты уже понимаешь что это уже машина без которой ты не можешь обойтись это быстрая информация У тебя в кармане. То есть любое возражение, ты сразу можешь даже на этапе общения с клиентом по телефону, ты можешь в этом же моменте уже получить информацию даже отработки возражения какого-то. То есть это можно сделать даже в поте в Телеграме, подвязать как бы спотом в Телеграме, просто написал ему, вот сейчас клиент пишет это, он ему сразу ответ определенный. Ну то есть тут надо начать. И в компанию нужно...
[00:58:00] СРМ-систему надо как-то научить этому немножко. С точки зрения, там даже в СРМ-системах есть модули, хотя бы даже легкие, которые позволяют анализировать сделку. Где-то общаешься, вот там АМСРМ, там простецкий модуль без искусственного интеллекта, ну как, ну имеется в виду без внедрения туда бота, там он просто подключается... анализ сделки истории переписки и ты можешь сразу понять вообще как надо общаться с этим клиентом даже если новый начинает менеджер с ним общаться Кстати, я могу дать сразу всем самый простой инструмент, который каждый может сделать, кто работает. Это просто взять на диктофон, записать свою коммуникацию с клиентами или свои чаты, которые с клиентами ведутся, и просто это транскрибировать и тупо забросить в любой искусственный интеллект и попросить его... улучшить свою коммуникацию. И чем больше будет архив данных, тем будет более качественная работа. То есть это может каждый из вас сделать. Поставил диктофон,
[00:59:00] записал, транскрибировал, залил все это в любой искусственный интеллект и попросил усилить. И ты уже посмотришь, какие ошибки ты допускаешь, как сделать коммуникацию более конверсионной и так далее. Вот, да, давайте сейчас вопросы тогда я позадаю из чата, если время останется, там еще что-то. Вот, Константин спрашивает, как подключить их? Константин, это есть во всех АМАЦРМ в Битриксе, там специальные модули интеграции уже с искусственным интеллектом. Это чисто техническая задача, либо через АПИ это можно сделать. Можете написать, мы и вам сделаем. Анжелика пишет, сколько стоит. Это все, пожалуйста, Константин. Я специально вам позвал практика, который уже это подключил, который этот путь прошел, который с этим работает, который в этом специализируется. Кому нужны эти услуги в плане подключения и автоматизации чат-ботов, то, что Константин рассказывал, можно к нему обратиться. Я даже скажу у нас больше. У меня сейчас есть свои собственные SRM-системы, допустим, вот в WhatsApp там сказали, а у меня есть уже собственный модуль, где все есть чаты.
[01:00:00] То есть ты можешь просто подключить к любой SRAM-системе и будет взаимодействие. Я, к примеру, помимо того, что разработал SRAM-систему, я уже модуль отдельный чатов туда подключил свой. То есть идет через Telegram, через Max, все что угодно можешь там подключить. То есть это намного легче и дешевле, чем WhatsApp. Там, к примеру, подписка 6 тысяч рублей за один аккаунт стоит. Я на нем был, но это обдирало. Честно, это очень дорого. Ну да, вот Елена пишет, где брать ИИ, его нужно самим разрабатывать, нет, ИИ уже все же готовы, это искусственный интеллект, определенная система, да, то есть есть, я пользуюсь, например, чатом GPT, кто-то пользуется Gemini, кто-то пишется клаудом, то есть вы выбираете любую, под любую задачу, это готовое решение, единственное, их чуть -чуть под себя обучить. Есть еще момент, да, извините, я перебью. Тут есть, для бизнеса есть роутеры определенные. То есть, что такое роутер? Это система, которая подключается, к примеру, по API, и ты можешь любую модель, LLM-ку, типа, там их миллион, этих LLM-ок подключить и использовать под разные нужды.
[01:01:00] Там Nano-Panano, к примеру, если нужно картинку сгенерить. Там Clot, ну, Clot, в принципе, по тексту и по HRGPT, ну... То есть видеоформат какой-то, если тебе нужен там клинг или еще какие-то там другие. Да, под каждой задачей просто берется свой искусственный интеллект. Все сервисы платные, все сервисы хорошие, платные, за все надо платить. Да, но сервис транскрибации, на самом деле, это недорогой сервис абсолютно. То есть можно написать транскрибация просто в поиске Яндекса, он выдаст эти сервисы, это стоит каких-то вообще там смешных денег абсолютно. Или проще, можно свой сделать через Виспер. Есть бесплатный Виспер. Вот у нас, к примеру, для транскрибации я использую там различные, там, зумов и всех. Подключил Виспер к искусственному интеллекту, закидываешь разговор, и он тебя, исходя из твоего промта, он анализирует и выдает там summary или диалог. Самый хороший вариант
[01:02:00] и самый дешевый вариант. Все сервисы, но они тоже на базе Виспера используются. Это такой известный вариант. Ну да, ну я вот для транскрибации просто какой -то в Яндексе нашел, забросил туда 1000 рублей, и там он до сих пор эти 1000 рублей у меня даже, в общем, не использовалось, несмотря на то, что я там уже транскрибировал там несколько часовых аудио через него, причем он делает, транскрибирует и чистит, и расставляет эти ошибки. Он еще рулит. Ну, адс, да, то есть полностью выдает тебе текст, готовый, можешь написать, сделай статью, сделай посты, то есть это просто на самом деле стоит того, сидеть там самому копаться, либо забросить это все в сервисы, да. По поводу генерации лидов с помощью, да, этим мы занимаемся. Вот сейчас, допустим, в данном моменте я подключил себе, то есть мы парсим лидов через чаты Телеграма. И, кстати, это неплохо получается, то есть исходя из задач, к примеру, Парсим, у меня нужны клиенты по ботам, мне
[01:03:00] нужны по подбору персонала, по мероприятиям. И мы, исходя из задачи, система с искусственным электром анализирует. То есть мы боты закидываем в эти миллионы, тысячные чаты, и он один сидит слушает, а передает другому, если что-то услышал, а тот передает мне. А потом, смотри, ты спарсил базу, ведь люди же не давали согласия, как обходить этот момент? Ну, аккуратно заходишь, то есть ты, ну, во-первых, ты пасешь базу, исходя из потребностей человека, к примеру, есть у него потребность, да, но она, конечно, может быть не в данный момент, ну, как в Яндексе, ты вбиваешь слово, там, мне нужна сковородка, да, она тебе сейчас в моменте нужна, да, у тебя есть запрос. А в данном случае, ты когда парсишь, ты можешь этот запрос не горячий поймать, но он когда -то был, и человек интересовался, ну и может, ну там все равно конверсия есть. Я скажу неплохая, даже вот сейчас мы набираем по мероприятию на Питер, ну конверсия 10-20%, где-то даже больше,
[01:04:00] 30 % она есть. То есть ты, исходя из потребностей человека, какие следы он оставлял в чатах, ты уже ему предлагаешь свои услуги. То есть ты не просто в холодную закидываешь, а ты, хотя из его давнишнего интереса закидываешь. Вот это я не знал, что на самом деле такое есть. Есть много там моментов. Да, могу вам сказать, что самый простой способ из этих, таких официальных, это вы можете спарсить базу и по этой базе сделать таргетинг. Это будет вообще тогда легально, абсолютно. Вконтакте, да, закинуть. Да, это будет абсолютно легальная история. В общем, и вы можете ей пользоваться. О нелегальных могу тоже вам рассказать, но эксперименты разные проводят. Ну как нелегальные, то есть я бы не сказал, что они нелегальные, но исходя из закона в плане, да, ну согласись, что не каждый тебе будет давать согласие. Во-первых, ты им не дозвонишься
[01:05:00] до стольких людей. Если это входящий какой -то клиент и он поставил галочку, вопрос другой. Но если у тебя система, если у тебя сфера B2B, то сложнее бывает. Я вам сбросил сервис транскрибации, которым я пользуюсь в чат. Можете его использовать. Так, и сейчас еще вопросы. Нет, смотрите, он ставится... Локально. Это не приложение. Ты с помощью этой технологии делаешь приложение, я бы так сказал. То, что скинул Виталий, там есть Виспер. Виспер анализирует это, но Speech-to-Text под видом фирмы, сервиса продает это. То есть он подключил этот Виспер и продает эту услугу. Там накидывает свой процент и получает какую-то копеечку. Стас, тогда вот два вопроса из чата курса.
[01:06:00] Значит, нас спрашивает руководитель отдела продаж в сфере рекламных услуг. Значит, вот как составить алгоритм для менеджера с искусственным интеллектом? С чего начинать? Какие ключевые слова писать? Как написать скрипты, презентацию, проработать структуру взаимодействия с клиентами? То есть, ну вот, руководитель хочет... внедрить искусственный интеллект для того, чтобы он работал с клиентами. Шаги, какие нужно сделать? Ну, во-первых, надо начать, как он будет внедрять. Есть два разных варианта. Купить подписку на всех или сделать одну подписку, чтобы каждый пользовался в России под VPN. Или просто сделать это, как я, к примеру, можно сделать просто в Телеграме. То есть ты пишешь запрос и там дальше общаешься с нейросеткой. какие запросы да ну в любом случае это все зависит от промта тебе нужно заложить какую -то основу это роль кто ты что ты как можно больше информации дать о своей о себе своей компании чем больше деталей тем лучше соответственно
[01:07:00] если ты понимаешь что он что-то не не догоняет то что ты дал ты можешь ему просто задавать вопросы я обычно общаюсь там если ты что-то не понял ты задай мне вопрос там если в данном случае ты видишь Потому что они ошибаются, то есть они, ты когда думаешь, что ты дал запрос и все там окей, он написал, нет, так не бывает. Надо все равно голову включать. Без этого никак. Он может просто пойти по другому пути. И тут очень важно его контролировать. А контроль – это определенное то, что это промпт, определенная информация, файл, который ты закинул внутрь этой системы, где ты прописал. Ты иногда можешь просто с помощью одной нейросетки сделать этот файл, закинуть в другую нейросетку. Обычно меняешься и смотришь, как они выдают. Каждая нейросеть выдает информацию по-разному. Мне нравится, к примеру, по текстам одна, по картинкам другая. То есть Gemini, допустим, тексты не нравится, как выдают. Мне нравится больше,
[01:08:00] как Клод делает. И там есть Клод, там есть Opus, допустим, 4.8, он по текстам хорошо работает и детали понимает. А Sunnet, которая, она на обычные дела просто используется. Она меньше расходует токенов и как бы с ней попроще. Ну да, ну вот можно начать, я скажу сразу с чего. Вот у нас есть домашнее задание на курсе, да, называется финальное домашнее задание, и мы проводим разборы, там, следующий разбор... Виталий, можно перебью сейчас? Я просто, наверное, не ответил на тот вопрос у тебя, да? Как, с чего надо начать и как внедрить? Ну, во-первых, купить хотя бы какую-то подписку, чтобы хотя бы на одной подписке там каждый менеджер начал работать. То есть там чат GPT, к примеру. То есть один аккаунт купил. Станислав, здесь вопрос. Вот есть менеджеры, да, и хочется, чтобы искусственный интеллект стал помощником этих менеджеров. Ну, я это как вижу. Это значит, нужно поставить первую CRM-систему, вот, и в CRM-систему подключить агента, который будет анализировать
[01:09:00] коммуникацию с клиентами и, соответственно, туда подгрузить скрипты, ключевые слова и так далее, чтобы обучить этот искусственный интеллект, соответственно, выполнять эту работу, да. Это лучший вариант. Ну, правильно же, последовательность? Это лучший вариант, но просто этого, ну, в большинстве случаев люди не знают, как это сделать. Лучше, конечно, обратиться к профессионалу, кто-то может сделать. Ну, или ты сам можешь разобраться, это уже немножко дольше. Да, ну, как и везде, как и в любой ситуации. Хочешь сам, но долго, хочешь быстро, за деньги. Тут, как бы, это классика. Хозяин-барин. Да, и вот хотел я дополнить, начать вот с чего, в рамках нашего курса у вас есть финальные домашние задания, вы можете эти финальные домашние задания сделать, отправить их на проверку и на разборы. У нас будут специальные занятия с разборами, где я разбираю ваши финальные домашние задания, и вот ваши финальные домашние задания, это и есть скрипт. коммуникации с клиентом, вы потом его загоните в искусственный интеллект, вот как Стас сказал, что у меня есть скрипты там от Виталия Голицына какие-то, ну, какие-то мои наработки, да,
[01:10:00] ты, видимо, туда залил просто, да, и... Где наработки спикеров? Да, да, ну вот, да, и я же знаю, это нормальная ситуация, и я даже там провожу тренинги, и порой там говорю, ответь на возражения в стиле Виталия Голицына, и он анализирует мои статьи и материалы, которые выложены, и реально говорит по моим скриптам, которые у меня в статьях находятся, да, то есть, поэтому... Или модель общения заложить, который тебе нравится. Хочется, чтобы он общался как Джим Керри. Например, у нас в курсе это есть, но кто не знает, когда ты искусственному интеллекту даешь, например, задание сделать тебе скрипт какой-то, либо презентация продукта, или работа с возражениями, Ты можешь ему дать три роли. Я, как правило, говорю, дай три роли. Первую клиентоориентированную, вторую жесткую, как Волк Солл Стрит, и третью экспертную. И он дает реально разные ответы на возражения в трех ролях, и они отличаются. Ну да. Я сейчас скину сервисы, которые мои лично, которые я использую, которые я сам написал и работаю
[01:11:00] в отделе продаж с ними. Может, кому-то это будет полезно. Часть бесплатных, часть платных. Все зависит, конечно, от использования рассветки. На постим это сервис. Ну, билетная система, наверное, вам будет не нужна. Ну, ребят, вот те, кто пишут стоимость и как это все, это здесь, давайте Стасу пишите напрямую контакты, я его все оставлю под записью, вот, и вы к нему обратитесь, обсудите этот момент. Так, значит, следующий момент. Стоимость это такая, тут сложно сказать, знаете, обычно это вилка говорится, но тут, когда не поймешь ваш бизнес и то, что вы делаете, тут сложно сказать. То есть все, что вы хотите за автоматизациями, обращайтесь к Стасу напрямую, он даст всю информацию. Так, как с помощью инструментов квалифицировать клиентов, которые уже намерены покупать, а какие нет? Какие инструменты можно применить? Вот Евгений спрашивает. Но это, кстати, актуальный вопрос. Я сразу хочу сказать, что сейчас квалификация клиентов при помощи искусственного интеллекта – это
[01:12:00] как раз тот этап, который классно внедрить. Я вам могу сказать, что я бы самого внедрил у себя. Сейчас скажу, как у меня это делается. У меня очень много проходит запросов на корпоративные тренинги, вот, и я первое, что делаю для квалификации, я всем сразу отправляю ценник, и после ценника я уже начинаю разговаривать, ну, то есть я так делаю, я, например, мне сегодня звонил там человек, спрашивал цену, а я слышу, что он, ну, просто хочет поучиться, как продавать, когда же профессионал, ты по вздохам уже понимаешь, клиент квалифицированный или нет. И вот многие звонят, типа, поговорить с бизнес -тренером и послушать, как он продает. Я вот таких прям, ну, так смешно. А я уже по вздоху, по его запросу, ну, понимаю, что это вот неквалифицированный лид. Я говорю, у нас бюджет-то есть. Не, ну, есть, но нам надо подумать и прислушиваться там к возражениям. Это было очень смешно. Наверняка будет выкладывать. Такие есть. Записывают и потом выкладывают в интернет. Вот, смотрите, там Виталий Голицын не умеет продавать. А на самом деле, какой тебе продавать, если ты, ну, звонишь, тебе понятно по первому вздоху. Вот. Значит, поэтому, например, для любой
[01:13:00] ситуации можно сделать такого бота. Сразу, например, спросить даты, спросить объем, спросить, там, выслать стоимость. И потом уже переводить, например, на менеджера Культ Северного Клиента. Как вот с этого приоритетного? Бот-квалификатор. У нас тоже есть, как происходит. Заявка приходит в своем систему, подключается бот. Он просто задает наводящие вопросы, чтобы понять вообще клиент. Вот, к примеру, на какое мероприятие он хочет записаться, в каком городе, мы же не знаем. Он задает вопрос, куда, что, как, а сколько стоит, на какие-то моменты такие, которые можно быстро дать. И на основе этого, исходя из нашего сценария, мы понимаем, Ну, менеджер понимает уже, как надо с ним работать. Как его закрывать, звонить ему, не звонить, и дальше с ним взаимодействовать. Потому что большую часть квалификации, там, сцены, презентации, все это дело он уже может сам выслать. То есть менеджер в данном случае это такое звено, которое должен продавать. Он должен потом звонить, И уже на основе, если мало информации, работать с возражениями. Ну и дальше по этапам работа
[01:14:00] идет с клиентом и ведение. То есть включается такая теплота. Больше мы здесь, мы живые. Я бы так сказал. Не просто у нас боты, они работают. То есть, и вот у нас в своем системе он сначала квалифицирует, потому что сейчас, ну, как всегда, я думаю, люди – это ценный ресурс, и в эпоху искусственного интеллекта сжигать на такие бестолковые задачи их, ну, менеджерам просто, они, ну, не выдержат, они сжигаются, они уходят. А текучка, получается, происходит текучка, это, блин, проблема, и потом все это, проблемы все в компании появляются. То есть тут квалификатор обязательно, без этого, ну, сейчас никак. Клиенту надо быстро получить информацию, потому что он в любой момент может отвлечься. Он пришел к тебе, а если у тебя конкуренты есть, то чем ты быстрее там среагируешь. У меня раньше этим занимались до искусственного интеллекта отдел продаж, я их так натренировал. Они в 12 часов ночи были всегда на связи. В их интересах было ответить клиенту. То есть круглосуточно работали, серьезно говоря. Но это все зависит от человека,
[01:15:00] насколько жаден менеджер, я бы так сказал. Круто. И вот у нас последний вопрос в чате, а то мы так уже Станислава задержали. Вопрос такой. Законно ли использовать искусственный интеллект и боты, и холодные звонки для первых сообщений? В продажах, насколько я знаю, это запрещено. Мы уже это проговаривали. Сейчас что Станислав добавит, я просто от себя скажу. Надо разделять. Во-первых, вы работаете в B2B или в B2C? В B2C точно запрещено законом. И, например, когда меня обзванивают какие-то менеджеры и звонят чисто по холодной базе мне как физлицу, я прям по -честному им говорю, слушай, я говорю, увольняйся. Я вот, ну, честно говорю, я говорю, увольняйся с этой работы. То есть, если тебя заставляют обзванивать физиков и нарушать закон, я говорю, это, скорее всего, компания скоро закроется. Вот. Это, говорю, точно не твоя история, потому что к этому приходят уже компании на последнем издыхании. Потому что это не окупается никогда. Ну, если
[01:16:00] ты там звонишь по холодной грязи и продаешь... да и продаешь какой-то там низкомаржинальный недорогой продукт ну любой менеджер просто выгорит и все от этого от того что пошлют там 150 раз да на три буквы будет постоянно посылать это да тут очень важна база да похолодная это ну можно пробовать но это такой вариант наверное e-mail может быть рассылки какие -то и то конверсия очень слабенькая все вот реально зависит от базы даже голосовой бот который мы запускаем мы стараемся запускать более утепленной базе да Или в нашей клиентской базе, когда мы хотим быстрее обзвонить. Конечно, не все. Бывает кто-то из 500 звонков, кто-то может угадать, кто это робот звонит. Но цель-то какая? Если он наш клиент, нам быстрее надо его проинформировать. Мы просто не сможем держать столько колл-центров, чтобы это сделать. Это просто нереально, это невыгодно. Вот по мне, если вы уж хотите работать с базой, самый простой способ, это при помощи контент
[01:17:00] -маркетинга или SEO, или таргетинга, налить магнит, набить себе эту базу, просто налить магнит, чтобы люди дали согласие, и потом спокойно ты с этой базой работай, подключай голосовых ботов, прозванивай, делай с ней все, что ты хочешь. Вот даже, например, ко мне, когда обращаются организаторы за организацией тренингов в регионах, в каких-то, например, как «Стас», Я им говорю, я возьму свою базу, а у меня база на данный момент только подписная база 120 тысяч имейл-адресов, это людей, которые зарегистрировались. Я выделяю оттуда клиентов, которые находятся в этом городе, то есть у меня сейчас прибыл тренинг в Вологде, в Сургуте, и я говорю, я по вашему региону сделаю таргетинг по своей же базе. Я даже не прозваниваю, хотя могу эту базу вычленить, отдать, например, ее там можно голосовыми ботами пробить. И с помощью такой базы все равно там 10-12 человек приходят, ну, те, которые в этой моей базе находятся, они меня уже знают, они уже прогреты, вот, просто через таргетинг покупают билеты, там, приходят на выступления. Поэтому здесь
[01:18:00] есть абсолютно нормальные цивилизованные официальные способы, как с такими базами работать. Ну, да, тут есть два варианта. Есть боты, да, например, в Максе, в Телеге это есть боты, но они не работают на сходящую, то есть ты не можешь через него написать клиенту. Это входящая обязательно, когда ты даешь сам согласие. А есть просто физические аккаунты, как в данном случае там, вот личные. Они, да, они удобно, потому что они подвязываются к CRM-системах, через них можно коммуникацию вести. Там, конечно, могут и пожаловаться, там разные люди бывают, как ты можешь взаимодействовать. Там, ну, есть свои нюансы, когда там аккаунты тоже отлетают и с ним приходится возиться. А боты, да, удобно. Во-первых, плюс в чем? Ты собрал эту базу и потом отсегментировал, рассылки делаешь по ним. Там уже можно это все быстро, в секунду сделать. Это прям, ну да, это, конечно, круче, это лучший вариант. А скажи, а в B2B, например, я насколько в курсе, уже есть какие-то боты, которые парсят тех же самых руководителей отдела закупок, отдела
[01:19:00] снабжения вместе с контактами и на них как -то выходят, их прозванивают и там набирают базу теплых контактов. Ты слышал эту тему? Смотри, ну, сейчас я тебе точно могу сказать, что теплую базу, ну, как теплую, но сотовых номеров ты можешь купить. Это незаконная тема, да, исходя из всяких наших там моментов. Но она будет все равно, если тебе ее продали, она уже продана и другим людям. То есть она будет заезжена, эти люди, я уже разные тесты делал на таких базах, я их много, баз этих покупал. А так, чтобы купить, и у тебя был реальный человек, который смог с тобой взаимодействовать, или это будет очень дорого стоить, или это уже выгрузка через банковские системы, игрюлы определенные. Но это будет или дорого стоить, да, не могут тебе продать, но это тоже такая штука незаконная.
[01:20:00] Ну вот типа за честный бизнес там заходишь, выбираешь ИГРН и скачиваешь там базу предпринимателей, ИПшников с телефонами. Но скажу одно. Это собрано, во-первых, потому что в данном случае могут не нарушать закон. Это просто делается парсинг, к примеру. Там, где ты оставил заявку в налоговую, когда ты в налоговую, к примеру, приходишь, там ИП регистрируют, тебе потом начинают звонить, да? Они уже продали твой номер, по идее. Ну да. То есть вот в чем дело. То есть, соответственно, этот номер потом перепродается, как и взять сотовые операторы. Вы зарегистрировали, а они потом торгуют этими данными. Это, да, какие-то моменты незаконно, но они там, в любой момент, когда ты что-то там, ну, к ним приходишь, галочку где-то ставишь, и ты к ним уже не придерешься. Там таргетированные рассылки примерно они тоже каждый делают. Каждый там сотовый оператор может делать СМС-рассылки. — Согласен. Ну, в общем, вывод такой, что этим путем идти не надо, потому что если не на этом этапе, то на этапе уже сотовых операторов,
[01:21:00] сейчас уже подключают специальных, там, этих, как эти, спам-фильтры, уже сотовые операторы, да, там, Beeline, MTS, Core и... Да, скоро никак не пройдешь их, и поэтому туда не нет смысла идти, втягиваться, там есть какие-то каналы еще работают, но они на самом деле на издыхании находятся, поэтому мы все за цивилизованный маркетинг, да, и цивилизованный, соответственно, поиск клиента. Вот, хорошо. Да, Стас, спасибо тебе большое за эфир. Ребят, как вам вообще эфир Стаса по пятибалльной системе, насколько полезно было, актуально, напишите в чат. Чтобы понимать там обратную связь хотя бы. Да, давай. В следующий раз может еще что-нибудь расскажу интересное. Да, вон тебе пять пятерок, вот, сразу выставляю. Только мало времени, я мог бы подольше с вами пообщаться, там есть много чего интересного. и как обзвоны делать там и карусели номеров и корпоративные чаты как можно подключать ну то есть я в этой теме честно ворюсь и мне она интересна и блин ну как-то в эпоху искусственного
[01:22:00] интеллекта я не знаю тут Да, ну все тебе ставят пятерки, все говорят, было интересно, я понимаю, что у тебя огромный массив данных, вот, и практика, это очень важно, то, что ты сам это все опробовал и уже рассказал, такие инструменты, да, которые вот прям уже прям must have, надо уже бежать, внедрять для того, чтобы просто обходить там всех остальных, и их достаточно, ты сегодня дал просто для того, чтобы ребята там соознакомились и поняли, в каком направлении им двигаться. а вот самое главное не спешить просто с чего -то хотя бы начните ну хотя бы там начните хотя бы просто подключите себе чат GPT и сформируйте себе проекты папки там определенных где вы к примеру там по еде там я не знаю по спорту у меня были там различные там сессии то есть чтобы вы понимали как с ним работать вот потом вы уже будете понимать что без этого никак вот к примеру как я даже вот я сейчас нужно мне нужно было что-то на даче сделать я открываю Gemini там есть ну есть камера да
[01:23:00] Я у него просто спрашиваю, а как вот если провести интернет к беседке под таким моментом, показываем его. И он мне на основе этого рассказывает. Как мне настроить админку, к примеру, в настройках роутера. Там нужно было поменять или VPN туда закинуть. Он мне все это показывает, рассказывает. Дальше я копаюсь, копаюсь. И в принципе это большой кладезь знаний. Просто надо... с ней работать. Но сразу скажу, это только платные. Бесплатный чат GPT и все эти моменты можете убирать. Но начните хотя бы с бесплатных, вы просто поймете, что потом у вас будут запросы немножко больше, и без этого потом вы уже не сможете жить. Да, я вот абсолютно Стаса поддерживаю. Надо начать и вас затянет. То есть вот даже мой кейс, я пользуюсь самым простым чатом GPT, который стоит что-то 7 или 9 долларов в месяц. Ну вот этот GO, да? Это не те деньги, там 500 рублей, ну смешно, в месяц. И вот я сейчас, например, начал играть в падл, в этот, в общем, такой популярный вид спорта,
[01:24:00] да, и пишу ему, я начал играть в падл, подбери мне ракетку, подбери мне кроссовки. И он начал задавать мне вопросы, какой у тебя вес, какой у тебя рост, какой у тебя уровень, какой у тебя стиль игры. Я на эти все вопросы ответил, он мне прислал, какую мне нужна ракетку, какие мне нужны кроссовки. Просто вот начинаешь с таких вот простых банальных вещей, а потом я уже сейчас не представляю себе, как вот я без этого консультанта бы двигался. Начните, дорога начинается с шага. Абсолютно верно, самое главное сделать первый шаг, дальше уже полетит. Стас, тебе спасибо большое, много практики, много знаний, просто сжато, емко, круто. Я тебе очень благодарен. Рад познакомить тебя со своей аудиторией. Спасибо тебе большое. Спасибо. Мне тоже было приятно. Так что давайте улучшайте бизнес и себя. Да. Все, ребята, всем всего доброго. До скорых встреч в наших эфирах. Спасибо, Стас. Всего доброго. Пока. Спасибо.
[01:25:00] Пока-пока.
