Влад Завадский — Использование ИИ в продажах: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2819419#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Ну что, друзья, итак, я рад всех приветствовать. Мы начинаем сегодняшний закрытый эфир с приглашенным гостем нашей онлайн-академии. Я вам рад представить Влада Завадского, за которым я уже давно слежу, смотрю. Мы лично знакомы, считаю, что это замечательно. давно уже хотел именно с ним провести эфир, сейчас расскажу сам о нем, а потом он добавит о себе то, что сам считает нужным. Ну, в общем, для меня Влад Завадский это, скажем, прародитель и основатель концепции экологичных продаж, вот как раз вот этой новой эпохи, про которую мы все говорим, когда... Мы с вами работаем не с концепцией давления, а преподносим наш продукт через ценность клиента, через его уважение. И я помню когда-то, очень -очень давно, какое-то видео на YouTube как раз про экологичные продажи с Владом полностью поменяло мое мышление. И с тех пор я понял, что именно за этой концепцией будущее.
[00:01:00] В общем, я его считаю таким отцом, что ли, вот этой вот концепции новых экологичных продаж. И поэтому очень рад, что Влад к нам сегодня присоединился. Влад, расскажи сам о себе, что ты считаешь нужным для того, чтобы с тобой ребята познакомились. Ну, ты знаешь, да, я когда-то это словосочетание придумал. Экологическая продажа. Сейчас вижу иногда, что кто-то повторяет. Это просто был бренд, это просто была такая история, как-то надо было дифференцироваться. Я вот это назвал, такую платформу, в которой я работаю, экологичные продажи. Могу рассказать, почему, кстати, чем отличаются. Ну и 20 лет уже прошло с тех пор. И вот за
[00:02:00] 20 лет вроде как рынок тоже понял, что за этим будущее, но уже настоящее. А когда-то я был таким, знаешь, как локомотивом. Каждый раз приходил, и люди были в шоке от моих тренингов, конечно. Потому что это меняло парадигму. Сейчас, мне кажется, это уже мейнстрим, и слава богу. Да, точно, да. Тогда, я еще помню, многие с удивлением эту концепцию рассматривали, вот этих продаж. Все-таки опирались на старые англо-американские вот эти паттерны неработающие. А сейчас уже наоборот, когда приходишь, уже считают те модели продаж устаревшими и неэффективными. Чуть-чуть расскажи о своем творческом профессиональном пути. Я вот знаю, что ты работаешь с крупнейшими компаниями. И ты, чем мне интересен, как физику-ядерщику, человеку науки, тем, что ты именно присутствуешь в крупных отделах продаж крупнейших компаний,
[00:03:00] следишь, видишь статистику самых лучших продавцов и основываешь свои материалы не просто на каких-то своих творческих измышлениях, а на конкретных вообще статистических данных. Вот это то, что мне в тебе очень нравится и импонирует. Расскажи вот об этом чуть-чуть. Ну, это изначально так получилось. Я вообще психиатр детский по образованию. Я работал с детьми спокойненько себе. А жена моя работала бизнес-тренером в то время в одной компании, которая «Консультант Плюс» продавала. «Консультант Плюс» с точки зрения продаж очень прогрессивные либераты. Тогда еще они были меньше гаранта значительно и хотели выйти на рынок. Жена забеременела благополучно, слава богу, и говорит, давай иди там, у меня обязательства, проведи тренинги. Ну, ты, типа, с людьми-то, с детьми работаешь, справишься. А я действительно
[00:04:00] со сложными детьми работал, там и в тюрьмах, и так далее. Прихожу, и вот мне дают эти манускрипты, говорят, вот учи там, типа. А там вот этот, собственно, западный... ну такой трэш там типа 86 методов завершения там 5 способов отработки возражений ну вот это вся история и я просмотрю на это а у меня никаких про продажи вообще идей не было в тот момент я ничего не знал вот я говорю неужели это правда они говорят да да да правда Я говорю, ну я не могу в это поверить, потому что это как-то противоестественно человеческой природе. И я говорю, можно я поизучаю, дайте мне возможность поизучать лучше, ну то есть научный подход, ну что у тебя гипотеза, контрольная группа, все ты понимаешь. Вот, и я говорю, ну давайте, если это правда, ну значит подчинюсь. Поизучал лучшие, ничего не делают, потому
[00:05:00] что там написано делают, можно сказать, наоборот. Я все записал за лучшими, а мне еще дали только телефонных агентов, которые встречи назначают, не доверили продавцов. Ну, я этих телефонных агентов поизучал, значит, вот, и сделал такой тренинг, он у меня, знаешь, из чего составил, лучшие телефонные разговоры, Просто там IP-телефония была. Просто я их вытащил оттуда. Ставил на тренинги. Еще тренера у меня не было. Я просто его ставил. И говорю, ребят, как вы думаете, почему это срабатывает? Ну, они там что-то мне рассказывают. Я второй разговор на эту же тему. А этот почему? Они говорят. И они сами доходили до каких-то принципов. И тренировали просто. Я говорю, вот давайте как это. Они самые лучшие. А мне дали новичков группу после того, как я исследовал. Вот, типа, давай, контрольная группа. Хотел, ну, доведи их. И у меня новички вышли на следующий день звонить после тренинга, и план выполнили сразу. А раньше
[00:06:00] 6 месяцев человек выходил на эти две встречи в день. И они так удивились, а что ты с ними сделал? Я говорю, я ничего не сделал, я вот просто как лучше их научил. Ну вот с тех пор у меня эта концепция, она жива. То есть я в любую компанию прихожу и говорю, давайте лучших сюда проверим, насколько ваши лучшие соответствуют тому, что другие лучшие делают. Если они что-то такое хитрое умеют, мы, значит, это возьмем и обучим. Если даже лучшие ваши не умеют чего-то, я вам это расскажу. Ну и уже, наверное, наша общая воронка тысяч 30 продавцов через нас прошла. Но лучше, конечно, там тысяч полторы-две всего из этого. Вот так. Ну вот, давай тогда тебе первый вопрос. Ты проанализировал огромное количество лучших продавцов. Ну и скажи топ-3 качества, которые их отличают от средних. Ну я тебе, наверное, одно скажу.
[00:07:00] Давай, давай, самое главное. А остальные производные будут. Вернее так, без этого качества нет лучшего продавца. А вот дальше с этим качеством тоже может не быть. И нам надо будет посмотреть. Но это вот главное. Это драйв. Внутренний драйв. Внутренний драйв. Да. И это вот, кстати, частая у нас такая коллизия. Ну, я провожу, у меня есть еще ребята, кто асессмент делает. Проводим исследование. Он по всем параметрам, по проявлениям, по стратегиям, по компетенциям. Супер. А по продажам нет. Смотришь драйв, а драйва нет. А вот если драйв есть, нужны еще другие качества. Драйв состоит, кстати, из трех частей. Ты же вот любишь это, да, как бы мотивации, все дела. Вот я, знаешь, как формулу драйва считаю. Первое – это смысл.
[00:08:00] Величина смысла в деятельности. Ну, и он разный. Там кто-то денег, кто-то там... уже там какое-то профессиональное развитие кто-то высшую цель имеет и чем выше, тем лучше потому что если у тебя только деньги у тебя такие краткосрочные будут все идейки, задачи если ты двигаешься по смыслу вверх, то долгосрочность увеличивается а долгосрочность твоего отношения к деятельности коррелирует с успехом ну в продажах точно ну там куча коммунитивных эффектов от этого я думаю понятно Значит, смысл первый умножается на отношение к труду вообще, на внутренний стандарт, что значит хорошо выполненная работа. Для кого -то тяп-ляп сделал и нормально, для кого -то сделать хорошо не высшего качества, а необходимого
[00:09:00] для того, чтобы принята была работа. Кто-то по высшим стандартам, кто-то по высочайшим. Так, у нас Влад завис. Друзья, напишите в чат плюсики, если все нормально с трансляцией. Пишут, что плюс. Это у меня зависло, что ли, получается? Сейчас минуту. Влад висит, да. Ага, спасибо, Ленар. Сейчас я Владу напишу в WhatsApp, что он завис. Очень круто то, что сейчас Влад сказал насчет смысла.
[00:10:00] Вот это мне очень запомнилось и понравилось. То, что драйв определяет смысл. Это очень глубокая на самом деле фраза. Вообще все наши с вами старания и всю нашу с вами продуктивность определяет один самый главный вопрос, который звучит вопрос «Зачем ?» Зачем что-то делать? Если значимость этого вопроса «Зачем что-то делать ?» она высокая, то тогда и есть стремление это делать. Если значимость низкая, то и нет стремления это делать. И один из моих, вы знаете, последних был инсайтов вот по поводу смысла, да, чем заниматься человеку, прям спешу что ли с вами поделиться, да, вот этим инсайтом, таким глобальным, который был для меня открытием, вот. Я сам себе задавал вопрос, зачем я занимаюсь тем, чем я занимаюсь. То есть как мне назвать ту деятельность, которую я веду. Я не могу назвать ее бизнесом.
[00:11:00] Понимаете? Почему я не могу назвать свою деятельность бизнесом? Ну потому что бизнес определяется нормой прибыли. Для бизнеса нужно собирать команду, нужно выстраивать стратегию показателей. Я долго был в бизнесе и знаю, что это такое. Бизнес – это масштабирование. И я для себя определил смысл своей деятельности. Давайте, кстати, напишите в чат, как вы считаете, как я для себя определил смысл своей деятельности. Вот, мой Влад, кстати, ты здесь, да, все нормально у тебя? Слышно? Влад, скажи что-нибудь. А то ты пропал. Я твою тему сейчас раскрываю по поводу того, что ты сказал, что драйв определяет смысл. И спрашиваю ребят, какой может быть смысл. Я недавно думал, чем я занимаюсь. Да, то есть вот чем, как назвать ту деятельность, которую я веду. Вот смысл же, это очень широкая фраза,
[00:12:00] ведь в смысле что-то должно быть заложено, ну правильно, то есть вот как смысл чем-то заниматься, ну смысл зарабатывать денег, ну вот тебе любой продавец скажет, ну у меня смысл денег заработать. И как бы все, да? Вот. А я так понимаю, что, например, ну вот я хочу заработать деньги, но это вроде как бы и не главный смысл. Вроде бизнесом тоже назвать нельзя. Почему? Потому что я не масштабируюсь, не набираю команду и не смотрю прибыль, там, и ключевые показатели, как я делал раньше, когда был в бизнесе. Вот. Да, и Алена вот теперь угадала. И вот мой инсайт, который так меня чуть-чуть, знаешь... просветил что ли и такой от него побежало электричество у меня по позвоночнику что я оказывается занимаюсь творчеством понимаешь творчеством я просто творю создаю какой-то продукт мне не важно зайдет он или не зайдет знаешь я как диджей который играет свою музыку да то есть я мог бы играть коммерческую и зарабатывать Но я уже на том уровне, когда вы слушаете, что мне нравится. И вот ты тоже из тех же,
[00:13:00] из той же когорты. Вот такой же человек, который играет какую-то свою музыку. Это очень круто. Хорошо, да. Итак, продолжаем. Ты знаешь, это не только я. Это и к лучшим продавцам относится. Я называю это уровень служения. Когда ты принимаешь вот этот уже... Ну, то есть ты понимаешь, осознаешь, чем ты занимаешься. И принимаешь это. И тебе не надо дальше вот что-то... конструкции какие-то творить вернее конструкция вот как раз это антагонизм творчества то есть можно что-то такое меня слышно да да да все хорошо можно делать конструкцию а можно творение это разные вещи вот конструкция это ради денег А творение – это когда из служения твоего, из отдавания в мир. И когда человек доходит до этой точки, ну, видимо, с возрастом или с осознанностью, все, продажи идут сами собой с этого момента. И вот лучшие продавцы в основном
[00:14:00] на уровне служения. То есть они, как бы ты хочешь сказать, мотивируются смыслом, а смыслом является просто служение. Они находят, чему служить. Ну, например, может быть, служение эффективности. Может быть, компания дает возможность разместить смыслы. Ну, я встречал таких продавцов, которые... И они в таких компаниях работают, где есть смысл. Миссия не пустой звук. Или там наша миссия — комиссия. Ну, типично для продаж. А миссия все-таки имеет какой-то... Это действительно важно, это благородная цель, эволюционная цель. Сейчас, особенно новое поколение, зумеры вообще не хотят работать, если этого смысла не видят. Так что все туда движется. Да, очень глубокая мысль, и каждый, кто сейчас в чате находится, и кто занимается бизнесом, мне кажется, что этот вопрос, который стоит себе задать, то есть чем я занимаюсь, как
[00:15:00] я сам называю свою деятельность и какие смыслы я как раз в ней вижу. Отлично, супер. А скажи, пожалуйста, концепция экологичных продаж, про которую ты говоришь, на каких слонах она держится, если так, как бы такими широкими мазками? Что самое главное, концептуальное в этой парадигме? Ну, давай, это все-таки платформа или полочка. под различные нарративы, идеи, технологии, инструменты продаж, стратегии продаж. И вот представь, что эта полка, она держится на двух таких точках притяжения. Она стоит на... Первое – это сверхэффективность. То есть все, что на ней лежит, гарантированно проверено лучшими практиками и является на данный момент таким топ-левелом. А второе
[00:16:00] – этичность. То есть эффективно и этично. И я считаю, что это самое правильное, что надо искать. Потому что если оно эффективно, это экологично для системы внутри. Потому что ты не тратишь лишние силы, скорее всего ты нашел какую-то ценность, оптимальность, в процессах все подточил. А если это при этом этично, то значит это не разрушает внешний мир. Ну и тебя, да, как в обратку. И это долгосрочно. И вот все, что я нахожу, а я ищу постоянно, я туда кладу. Вот так. То есть по-простому. Ну вот смотри, одним из таких постулатов этичности, эффективности, которые у тебя прослеживаются в твоем творчестве, назовем это так, это что не надо продавать всем клиентам. То есть такой исследовательский подход, да? Ты как бы вот встречаешься с клиентами, у тебя
[00:17:00] нет задачи ему продать, у тебя вот есть задача, значит, как бы вот понять, проявить ценность какую-то для него со стороны этого продукта, товара или услуги. И если ты как бы не видишь в том, что эта ценность, она есть, или он может где-то эту ценность получить больше, чем у тебя, ты как бы первый говоришь ему, иди туда, ее и получай, да, как бы вот. Я как бы, ну, тебе предложу лучший вариант, там, и так далее. Вот. И вопрос как бы сразу тут напрашивается какой? Он сразу у всех напрашивается, да? Типа, а деньги-то, Зин, где? Типа, вот будут ко мне приходить. Я, значит, буду эту ценность искать, да? Конкурентам их посылать. А как я буду зарабатывать? Потому что, знаешь, в противовес этой концепции, да, что встает? В противовес этой концепции встает рационализация. Что такое рационализация? Это когда неважно, что ты продал человеку, он все равно пойдет домой, даже если этому не надо, он все равно это рационализирует. Ну, то есть сам для себя придумает причины, зачем он это купил, да, потому что у нас так
[00:18:00] эго устроено, оно как бы вот блокирует как бы все то, что его начинает ущемлять. И вот это хороший вопрос, который мне хочется тебе задать. Эта этичность не снижает ли она эффективность? Ну, да, тут надо разобраться. то есть первое когда нужна продажа продажа нужна когда что то что у тебя есть как продукт клиент не хочет покупать за эту цену потому что если он хочет покупать за эту цену продажа не нужна нужна отгрузка обеспечить там администрирование и так далее сама деятельность продажа отсутствует в такой ситуации так что у нас появляется ситуация продажи, которая описывается так. У меня есть что-то, что мне нужно продавать, и это что-то клиент не хочет в моменте покупать.
[00:19:00] Какие варианты действуют? Первый вариант это... Продавать продукт независимо от интересов и смысла клиента. Или будет продукт ориентированной стратегии, ну различные наши техники там и так далее. Либо искать смысл, либо создавать смысл. То есть вот этот вот полюс противоположный продукта ориентированной стратегии, он состоит в чем? Я ищу смысл в продукте. Если я его не нахожу, я говорю, слушай, я вот так вот смысл не нашел. но я могу тебе добавить к продукту продукт продавца может тогда смысл будет и все экспертные стратегии это разные типы продуктов продавца которые мы добавляем вот если раньше продукт не нужен то с продуктом продавца он очень даже и нужен поэтому наоборот у нас больше шанса продать когда мы работаем со смыслом Ну, опять же, в силу того, что клиенты научились
[00:20:00] уже защищаться от продуктоориентированных стратегий, у них два способа невосприимчивости и мутности. Когда ты к нему приходишь, он невосприимчивость включает, сидит, кивает головой, а сам тебя не слушает. А когда ты уходишь, он потом мутность включает, и ты ему звонишь, говоришь, ну что? А он говорит, да-да-да, будем покупать. И ничего не покупает. Вот это если встречаете, и первое, и второе, это сигнал того, что вы работали без необходимости, внутренней вашей необходимости продавать только когда найден смысл для клиента. Не знаю, ответил, не ответил, как ты считаешь? Нет, ответил, давай теперь про поиск смысла. Теперь про поиск смысла, да. Значит, как найти смысл или как создать смысл? То есть ты, так же, как и я, вот, ну, я смотрю, мы с тобой схожи чем? Мы с тобой схожи тем,
[00:21:00] ну, и наш подход, да, что мы, как бы, не знаю, прав я или нет, но считаем продажи за технологичный процесс, за некий. То есть там это никакое не искусство, не творчество, а технология. Ну, вот, как бы, это технология продаж. Делай раз, делай два, делай три. Задай такой вопрос, скажи вот это, ну, как бы, вот, сделай так, да. Я не говорю про скрипты. Я говорю про, как вот с Альбертом, да, мы всегда обсуждали, типа, инструкция на одной странице. Ну, наверное, ты тоже знаешь, да, его вот этот вот подход. То есть, сделай одну инструкцию на одной странице, дай ее продавцам, да, пусть они ее сделают, и у них получится продажа. Вот я за это. Ты как бы поддерживаешь эту концепцию? Ну, ты знаешь, я не то чтобы поддерживаю или опровергаю, но я на это внимание не акцентирую никогда. У меня технологичность... меньше волнует, чем смысл, например. Хорошо, а как учить тогда? Я как считаю? Давай. Да, я считаю, что, ну вот смотри, если... Ну,
[00:22:00] что такое технология? Технология – это необходимость для того, кто не знает каких-то универсальных принципов, механизмов и целей. Потому что если они у тебя есть, то есть у тебя есть понимание, куда ты идешь, у тебя есть знание принципов, то как ты это сделаешь? Ну, так по большому счету я это оставляю на спонтанный дизайн, и мне как раз это больше нравится, потому что я считаю, что продажа – это творчество. Когда это станет технологией, то люди начнут выгорать, продавцы будут выгорать. Это очень тяжелая работа будет. Поэтому здесь я с тобой не соглашусь, но я не то, что… «Хочу копию ломать». Ну, как бы, окей. Да, да. А как обучить тогда? Вот смотри, сразу второй вопрос. То есть вот пришел продавец, да? Когда у тебя есть хоть какая-то технология, ты ему можешь ее дать. А когда ты говоришь, тебе надо искать смысла, какие инструменты ты можешь дать продавцу?
[00:23:00] А я ему, да, смотри, опять, это вот тоже, ну, даже как будто антагонизм есть. Технология противоположна творчеству, да? В каком-то смысле. Вот. И вот здесь мы с тобой в корневых различаемся основах. Если интересно, ну, я могу как бы туда заглянуть в колень. Тем интереснее, конечно. Да? Смотри, чем отличается творчество от технологии? Так. Технология – это всегда инструмент достижения какой-то цели, которая чаще всего материальна, конкретна, оцифрована и так далее. А творчество – это процесс создания чего -то с неопределенным результатом.
[00:24:00] Тебе результат не так важен, как процесс этого творчества. И чтобы то, что появляется в этом творчестве, было идеальным. Творец всегда стремится к идеальности творения. А оно не получается идеальным, и он страдает. И вот это страдание, переживание этого страдания, проживание страдания воплощается в продукте творчества. И поэтому творения, они живые. И в отличие от того, что создана технология, оно не живое. Оно соответствует каким-то признакам, цифрам и так далее. Оно может быть эффективным, но оно не живое. А творение, оно всегда живое. И отличие очень простое. Творение ты можешь любить, без результата и до того как оно появилось ты уже любишь вот это ну ребенок например ребенок это творение да это не технология хотя мы знаем те технологии но понятно и вот
[00:25:00] ребенка ты любишь он еще в животе ты любишь его он там еще не человек а какой-то инопланетянин а ты любишь его потому что это живое это творение А вот конструкция эта, когда ты пишешь книгу для продажи, вот это будет конструкция. Напишешь, книга есть, есть, продается, продается, тебя продает, продает, а души нету, любви нету. Ну, такие дела. Да, ну давай теперь более такие конкретные подходы. Если мы говорим о бизнесе и о продаже, вот приходит, значит, продавец. Давай так, что я ему должен объяснить, что ли, для того, чтобы он хорошо продавал? Вот если так переформулировать этот вопрос. Давай, давай, ты ему говоришь. Что я ему должен рассказать, с чего я должен начать? Вот, давай так.
[00:26:00] Давай. Смотри, ты ему говоришь, ты пришел в компанию, и наша компания не просто существует, мы создаем некоторые ценности. Давай мы с тобой сейчас поразмышляем, где, на каком уровне у нас цены. У нас есть продукт. Продукт как категория может создавать ценность. Не обязательно наш, любой продукт этой категории создает. У нас есть компании, которые добавляют к этому продукту что-то. У нас есть идеи какие-то, которые воплощаются совместно с этим продуктом, методики его использования, способы его настройки и так далее. И мы первым делом ищем, а где наши дифференсаторы, где то, что мы делаем, отличается в лучшую сторону от того, что делают другие. Ну, даже если не в лучшую, просто отличаются. Мы поискали, нашли. Ага, мы говорим, мы вот на этом уровне создаем ценность. Дальше я спрошу продавца, как ты думаешь, вот это отличие на этом уровне, ну, например, наша компания дает отсрочку, а другие не дают,
[00:27:00] вот мы нашли такой дифференциатор. Я его спрошу, как ты думаешь, а в каких ситуациях это будет иметь такой большой смысл для клиента, что ему даже цена не покажется наша высокая? каким-то ограничением. Можешь себе представить, вот мы с такими типами клиентов работаем, вот если бы ты был на месте клиента, то в какой ситуации ты должен оказаться, чтобы за это переплатить? И мы найдем такие вот контексты, несколько ситуаций. И дальше я продавцу скажу, смотри, тебе надо первым делом, когда ты придешь к клиенту, найти такие ситуации. Если ты их находишь, ты тогда расскажи, почему в этих ситуациях лучше с нами. А если не находишь, пока. скажи, слушайте, я вот не вижу никаких ценностей для вас, которые мы создадим как компания или как я лично, но вы можете выбрать нас, мы не хуже, мы такие же, как в общем все, особых ценностей у нас нет. Хотите выбрать нас, выберите, не хотите, не выбирайте, потому
[00:28:00] что смысла для вас я не нашел. Это первый шаг был. Пока мы еще не создаем смысла, а их ищем. Но уже правильно ищем. То есть мы ищем смыслы в том, что мы действительно делаем хорошо, то, в чем мы отличаемся. Ответил на первую часть, да? Я просто твоих реакций не вижу. Я выключаю микрофон, чтобы не переключался экран. Да, конечно, первую часть ответил, да. Так, давай продолжение. А потом я его буду учить создавать смыслы. Потом я ему скажу, смотри, Ну вот у нас есть, не знаю, вот у меня тут мячик лежит, вот такой мячик. И мы, представь, кидаем этот мячик друг другу. Вот у нас задача, чтобы мячик у каждого в руках оказался. Это занимает у нас одна минута. Можно как-то
[00:29:00] сделать так, чтобы мячик всех коснулся, но при этом не за одну минуту, а намного быстрее. Ну, наверное, можно, да, ты знаешь эту игру, там все по кругу встают, вот в очередь, как мячик сначала летал, а они потом, очередно соблюдая, передают его по кругу. И если в первом случае было полторы минуты, например, то во втором случае будет 20 секунд. Вот теперь смотри, я продавец мячиков. Я прихожу и говорю, купите мой мячик. Он говорит, нету смысла. Ну, поискали, действительно нет. Я говорю, а у вас за сколько мячик проходит бизнес-процесс? Говорит, минута 20. Говорю, слушайте, а если я вам покажу, как сделать за 20 секунд? Я сейчас поисследую немножко внутри, пойму, что вы сможете это внедрить. Если я покажу, как это сделать, и смогу настроить все вещи с помощью своей компании. Готовы наши мячики покупать в качестве продукта, используемого
[00:30:00] в вашем бизнес-процессе? Он говорит, ну если покажешь такое, Готов. Вот что я сейчас сделал. Смотри, у меня была идея, неочевидная для клиента, которую я добавил к продукту. Вот это называется продукт продавца. Добавить идею применения продукта, которая до этого не была известна клиенту. И когда он в совокупности смотрит на продукт, уже может быть смысла становится достаточно. То есть я выхожу немножко за границы, я могу посмотреть в его процессы, в процессы других смежных подразделений, в инициативы, какие -то прошлые баги, ошибки, и за счет этого добавить смысл. Вот это называется добавление. Вот таких вот методов добавления их несколько есть. Так, и какие? Просто сейчас такая вырисовывается картина, знаешь, как вот ты говорил, да дайте мне хороший продукт, уже со смыслами, и я как бы пойду эти смыслы
[00:31:00] буду рассказывать клиентам. Ну, смотри, первое, в чей учитель пришел продавец, да, и ему говорят, вот смотри, вот у нас такой продукт, вот у него вот такие смыслы, понял, понял, вот теперь как бы давай иди рассказывай клиентам. Так. А где его творчество-то тогда? Творчество, поискать вместе с клиентом эти смыслы. Внутри контакта обнаружить, что у клиента эти ситуации есть, показать, как продукт у них работает, это творческий процесс продавца. Но как он его будет делать? Будет ли он вопросы задавать? Будет ли он рассказывать про это? Мне все равно, если он эти смыслы обнаружит. То есть у меня оно как бы такое целевое поведение должно проявиться. Ну, если говорить про создание смысла, там четыре, ну, я выделяю четыре стратегии. Каждая из них там есть тактики. Ну, стратегии такие.
[00:32:00] Первая стратегия – это архитекторы. Я тебе показал уже ее, рассказал. Вторая стратегия – это советник. Это когда мы предлагаем… смену парадигмы внутри организации деятельности когда я прихожу мне говорят тренинг по продажам проведи я говорю а что у вас там продажи что ли не устраивают они говорят да не устраивают я говорю а можно посмотреть прежде чем тренинг проводить сможет ли тренинг изменить ваши продажи они говорят ну посмотри я смотрю и говорю слушайте вам тренинг не поможет вообще никак У вас проблема не в тренинге, а в том, что у вас общая парадигма, культура, система мотивации, продуктовый вижен, все заточено в старую парадигму, продуктоориентированную, и она не работает на этом рынке, потому что что произошло, у вас поменялся... ну если раньше были новые клиенты их было
[00:33:00] много рынок то созрел новых клиентов нет а старые когда их отпушили ну в смысле не старые а вот повторные должны быть повторные покупки если клиент отпушили он повторно не покупает даже если он купил он не пользуется и вы попали вот в эту ситуацию что вам нужно начать продавать на будущее и окупаться через там может быть год после продажи а вы продаете на короткое время И если вы вот это не поменяете, то никакой тренинг, никакие конкурсы мотивационные, ничего вам не поможет выжить. Вы просто умрете через некоторое время. Вот это продажа советника, когда я челленджу вообще какую-то большую функцию. А при этом продаю-то я тренинг потом. Но смысл я нахожу не в тренинге, а в большом изменении. Это вторая стратегия. Третья стратегия, это драйвер проекта называется, это когда я продаю вообще процесс внедрения. То есть, ну вот ERP-система, например. Все понимают, что
[00:34:00] она нужна, ее продавать не надо. А вот почему не покупают? Потому что они боятся, что внедрить не смогут, не доведут до результата. И продавец тогда приходит и говорит, слушайте, я мастер в доведении до результата внедрений. Я не понимаю, что такое CRM, ERP, я вообще не должен это понимать. У меня есть специалисты, которых я привезу. И заставлю сделать так, чтобы у вас это работало. И он продает вот это, добавляя смысл. Ну и есть еще интегратор, это такой политик, политическая продажа, когда он добавляет смысл через консенсусы, решение внутренних конфликтов. внутри компании клиента и они ну он так создает решение но может не такое как у советника сильное беззубое можно даже сказать решение но зато все согласны зато у них мир да лад зато им там хочется ему вот заплатить за то что он помог через свой продукт объединиться
[00:35:00] где-то ну вот смотри это совсем другие вещи это вообще с продуктами связано да это продукт продавца я так это и называю Круто. Да, действительно. Понимаешь, да, что когда такую ценность создаешь, ну как не купить-то? Ну я всяко создам. То есть если я попал к клиенту, я... И в этом отличие тоже экологичная продажа, что она не технологична. В том смысле, что есть какой-то диалог или что-то. Она ситуативна очень. Я обладаю всеми четырьмя стратегиями, смотрю, а сейчас что нужно? А сейчас где я могу смысл максимальный создать? И там его и создаю. Слушай, круто. Ну вот смотри, у нас уже так потихоньку заканчивается время. Ребята, кстати, пишите вопросы в чат Владу, и я их обязательно задам. Вот у нас аудитория в онлайн-академии, это в основном малые предприниматели, то есть с небольшим бизнесом и так далее, и так далее.
[00:36:00] Вот, и мне повезло, я был на одном из твоих эфиров, где ты рассказывал, как можно вот эти смыслы и ценности создавать при помощи использования искусственного интеллекта. Вот, мне это очень, на самом деле, запомнилось, потому что это был вполне конкретный рабочий вообще вот инструмент, вот, очень ценный, и я вот хотел, чтобы ты сейчас в заключении, вот, если можно, ну, вот мы возьмем пример, да, вот сидит у нас, значит, там, в аудитории, ну, не знаю, там, какой-нибудь малый предприниматель у которого небольшая школа вокала он продает мебель или дизайнерские услуги или он психолог как ему ты бы посоветовал быстро сейчас с использованием искусственного интеллекта или как-то еще Поискать вот эти дополнительные смыслы, на основании которых он потом сможет, соответственно, увеличить свои продажи. Вот такую модель можешь дать, прям пошаговую, скажем. Ну такую, чтобы ребята
[00:37:00] могли уже прям ее после этого эфира пойти и применить. Ну, доступ есть к чату GPT? У всех? Ну, я помню, ты давал, если дашь, давай, конечно, вот ребятам дадим. У меня есть, а ребятам можем дать твой, конечно. Да, я могу скинуть, если это нужно, потому что не у всех есть возможность, там, западные карточки, вот это все, а у меня, ну, мои друзья сделали очень классный инструмент, где агрегируются все сетки, которые есть сейчас. То есть ты не к одной, а прямо там есть даже арена, где ты можешь сравнить ответы. Мне очень нравится. Я сейчас вам дам ссылку, и скидка будет еще 50 % у вас по промокоду моему. Это максимальная скидка, которая там возможна. И она, ну, как бы, классная, я считаю. Ну, давай, давай. Вот, в чат я увидел, она есть.
[00:38:00] Отлично. Вот, ребята, кто не пользуется, вот, кому нужны инструменты искусственного интеллекта, вот, Влад как раз выдал вам ссылку. Да, просто заходите, ну, там, не знаю, 100 рублей можно закинуть, можно бесплатным, там есть бесплатный чат GPT простой, но он, конечно, не такой умный, как платные инструменты. Что вам нужно сделать? Вам нужно вот эту свою ценность препарировать. Да, вы заходите и говорите ему, милый, чаджи питьёте. владелец вокальной школы я хочу найти смысл для своих клиентов почему они выбирают меня а не других и смотри какие у меня есть особенности не преимущества не называйте это преимуществами а особенностями у меня расположение там то окна большие ну вот все что вас как то выделяет просто отличает все ему туда перечислите это
[00:39:00] может быть довольно большой список у меня там преподаватели все там от 40 лет ну не знаю что там после этого ему говорите подумай пожалуйста какие контексты должны быть у моих клиентов а у меня целевая аудитория вот такая например подростки или кто-то или любые люди до такого-то возраста или в основном девушки у меня Подумай, пожалуйста, какие контексты должны быть, чтобы конфигурация моих особенностей создавала дополнительный смысл для них. Что за ситуации должны быть у клиента в его жизни, чтобы конфигурация моих особенностей создавала дополнительный смысл и оправдывала мою высокую цену. И он вам выдаст какие-то примеры. Вы их почитаете и поймете, он понял вас или нет. Если он не понял, вы ему говорите, это ты очень обобщенно, очень абстрактно,
[00:40:00] давай поконкретней. И в конце концов вы получите очень тонкие различия, которые... Вот, собственно, это начало построения продаж со смыслом, когда вы вдруг увидите, что в том, что вы предлагаете, есть не очевидные для вас самих смыслы, а для клиентов, которые покупают, очевидные. Они ровно это покупают, они платят за это. Если вы полностью перестроите свой бизнес под эти смыслы, не только продажи, но и бизнес. Ну, например, я владелец кафе. И вдруг я понимаю, что все мои особенности – это кафе для встреч бизнесменов из соседнего офисного центра. Или кафе для встреч людей, которые, ну, там, не знаю, в Тиндере друг друга нашли. Что-то такое обнаруживают. Если я это обнаружу, я такой, опа, а может мне сделать прям реально?
[00:41:00] А что такое кафе для встреч? Как я его переосмыслить могу, чтобы оно было еще привлекательнее для этого? И, собственно, в этом и есть экологическая ценность. В любой экологической нише все специализированы, и они работают над специализацией. Поэтому экологическая ниша очень уравновешена, она долго живет, потому что одни к другим не лезут, они занимаются своей специализацией. И получают полностью от других агентов достаточной энергии и ресурсов для того, чтобы этой специализацией продолжать заниматься. И вот это просто другой тип бизнеса. Мы не сделали что-то и теперь пытаемся это продать. А мы знаем, в чем смысл и увеличиваем этот смысл. И нам продавать ничего не надо будет. Ребята, у вас будет очередь стоять, как у меня стоит очередь. Мне не надо ничего продавать. Почему? Ну, потому что и так работаем много. Как так получается? Ну, работаю над смыслами.
[00:42:00] Да, круто. Сейчас давай чуть-чуть резюмирую, значит, да. Ну, я записал, что ты говорил, промпты, ну, чтобы ребятам уже было понятно. Значит, я открываю чат GPT и пишу, значит, у меня вот такая вот ниша, да, я работаю вот в такой-то области, я бизнес-тренер по продаже. У моего бизнеса такие-то особенности. Я провожу очные и онлайн тренинги для корпоративных клиентов и специализируюсь на переговорах. Моя целевая аудитория – это HR-менеджеры и руководители крупных и среднего и малого бизнеса. И HR-менеджеры крупных организаций, крупных компаний. Какие ситуации должны быть у моих клиентов, чтобы они находили смысл платить за мой продукт больше? Да. Ну, сейчас в твоем описании ты как будто бы похож на многих других. Так. Там нет отличий. А вот у тебя отличие какое? А я при этом еще имею золотую кнопку YouTube. Твои отличия
[00:43:00] там обязательно должны быть. Ты сейчас описал категорию. Да, да, понял. И ты продашь категорию. Я отличаюсь от конкурентов, да? Да. Понял. И чем больше я таких особенностей напишу, тем больше возможностей, что я найду новые смыслы. Да. Круто. Круто. Очень круто. Да. И вот если ты напишешь кнопкой YouTube, и вдруг ты поймешь, что у тебя там 50 % продаж как бы связано с этим смыслом. Ну так надо же туда тогда через это продавать. А вот последний промт. Какие ситуации должны быть у клиентов, чтобы они находили смысл платить за мой продукт больше? Как его дальше докрутить? Вот если он дает ответы, а ответы как бы не очень. Что здесь можно ему написать или спросить? Ты очень абстрактно даешь ответы. Сделай более конкретные под мои особенности. И дай мне доказательства того, что в этих ситуациях мои особенности будут настолько важны, чтобы
[00:44:00] за них переплатили. Опиши, как одно связано с другим. Почему ты такую вот ситуацию описываешь? Почему человек в этой ситуации будет переплачивать? Докажи. То есть если он в абстракцию уйдет, вы ему скажете, докажи каждую ситуацию, и он начнет более конкретные и релевантные вещи выдавать. Да, и доказательства, что мои особенности повлияют на увеличение чека, да? На выбор, на то, что человек найдет смысл. Вот человек в этой ситуации найдет смысл переплатить. Переплата – это важный момент. Вообще, знаешь… экологичная продажа, с чего начинается моя у клиента. Я прихожу и говорю, давай повысим цену. То есть первое, что я бы тебе сказал, Виталий, я бы сказал, повысь цены, после этого будем думать, как продавать. Потому что если ты за эти цены продаешь,
[00:45:00] значит, ты уже научился что-то делать. А вот в два раза, если цену повысить, опа! Вот она требования к смыслам повышает. Вот эти все у вас требования становятся инструментами моими. Я клиентам обычно так и говорю. Давайте мы повысим цену, а продаж будет столько же. Вас устроит? Устроит. Ну, я тоже говорю, что вообще оплата за тренинг это не трата, а инвестиции, да, я говорю, что вы как бы эти деньги вкладываете, какая разница сколько, если потом они у вас приумножатся, да. Ну, я вижу более то же самое, только через, вы мне оплачиваете через увеличение цены. Да, ну, многие, знаешь, как воспринимают тренинги не как инструмент для роста продаж, а как, типа, фан такой, типа, вот, ну, какое-то проявление заботы для этих, мы что-то там делаем, кого-то приглашаем. Ну, как развлекуха, знаешь, такая. И тут ты уже соревнуешься не с бизнес-тренерами, а соревнуешься больше уже со стендап-комиками там, да? Да, да. Ну, стендап.
[00:46:00] Ты мне сейчас описываешь другой контекст, и классно, что ты его описываешь. И ты вдруг, ну вот, вдруг тебе выдает чат GPT, что ты, там, люди видят смысл в тебе как бы лучше, чем стендап-комик, потому что тоже развлечет, но, может быть, что-то в голове останется. Или стендап-комика мы уже заказывали, а вот теперь закажем, нормально, ничего тут такого нет. Это тоже контекст, это, ну, как... Эджитеймент называется, да Еще Волт Дисней говорил Я лучше буду их развлекать в надежде, что они чему-то научатся Чем учить их в надежде, что они развлекаются Это нормально Слушай, ну очень классно, на самом деле очень классно, и как бы подход раскрылся, да, мне очень нравится то, что ты сейчас сказал, что это, да, как бы больше творчество, направленное на поиск, создание вот этих вот смыслов, и плюс еще
[00:47:00] конкретный инструмент, вот я эти все вопросы записал себе, потом под твое интервью их обязательно помещу для того, чтобы каждый из участников... нашего сегодняшнего интервью, мог по этим вопросам поработать с чатом GPT, с искусственным интеллектом и поискать смыслы для того, чтобы увеличить продажи у себя, да, как бы в своей нише. Вот, ребята тут пишут, ну, во-первых, с тобой мы согласны, пишут, что все, как бы согласны, что это золотые слова Влада, что это не технология, а творчество, вот тебя тут тоже себя поддерживают, как бы в этом плане. И вопросы. Расскажи, пожалуйста, про опыт найма зумеров. Как их вообще привлечь на работу? Какие есть смыслы для них, чтобы заставить их работать? Ты же работаешь с продавцами, с наймом. Я это знаю, что эта проблема есть у всех. С молодым поколением я со многими руководителями общаюсь. Не идут, не хотят за деньги работать, создают
[00:48:00] уже кампусы из офисов, знаешь, как в торговые центры людей заманивают аквапарками, сейчас уже на работу заманивают созданием игровых зон. Я это знаю очень хорошо. У меня же дочка зуммер. Сейчас 24 года, и я это все вижу, что с ней происходит. И очень хорошо понимаю ситуацию. И я хочу тебе рассказать просто... Себя не продаю, потому что все нормально, а ее могу продать. Она сделала продукт такой. Как зуммер, она говорит, у вас розетка, которую вы нам выставляете в качестве вакансии, ценностного предложения вообще работы, не совпадает с нашей вилкой. А надо, чтобы совпадала розетка. И она сделала такой продукт. Представляешь, все точки контакта, от объявления до демо дня или дня стажировки, она проходит.
[00:49:00] через твою компанию. И потом она в каждой точке тебе пишет, что надо изменить, прям с конкретными словами, с какими-то, не знаю, там, офис вот, ну, ты там сильно инвестировать не можешь, но хотя бы вот здесь плакат повесить, вот здесь что-то сделать. И она делает такие вещи. И я хочу сказать, что нет проблем с их привлечением, если розетку правильно настроить. То есть зумеры ищут работы. Вот сейчас прям очень много зумеров хотят работать, но они не могут пристыковаться. Просто они не могут разместить то, что им нужно, свои ценности в тех предложениях, которые они видят. И они поэтому уходят, поэтому не обращаются. Но они есть, и вы их можете забрать. А что им можно сказать? Какие у них могут быть мотиваторы работать? Что он может создать, чтобы им было интересно? Пять она выделяет вещей.
[00:50:00] Первое, это все-таки они хотят присоединяться к... к большому смыслу компании, но это гигиенический фактор для них. Они прям его реализовывать не хотят. Самое главное, что они хотят реализовывать, лайфхак, это возможность изучить себя и понять свое предназначение. Если ты им предлагаешь, ты говоришь, ребята, вы приходите ко мне, сейчас это вакансия продавец, но я одновременно ищу, и у вас будет возможность себя попробовать в пяти ролях в нашей компании, и какая вам больше понравится, там вы сможете и остаться. Вот это правильное ценностное предложение для них, потому что это то, чем они реально занимаются в этом возрасте. Они ищут свое предназначение. В отличие от нас, которые хотят, ну там, какое-то материальное блага и так далее,
[00:51:00] они благ не хотят. Вернее так, они их хотят, но не настолько, как следует за собой. И они готовы терпеть, вот у нее друзья там, я говорю, а как он там жрет? Она говорит, он вот доширак жрет уже три месяца, но в офис он не пойдет. Почему? Ну вот он ищет себя. И если бы офис предложил искать себя, кстати говоря, затраты большие на офис не нужны. Вот тоже из ее исследований, что зумеры часто видят в таких офисах желание заманить их, как в зоопарк, в парк аттракционов и не отпускать. Они хотят свободу. Поэтому не обязательно столько инвестировать. Можно квази как бы сделать офис. Слушай, классно. Вот это приходи и попробуй себя, да, как бы это классно. Очень круто, интересно. Вот, еще вопрос. Если все-таки выгорел продавец, да, вот работал, ну, понятно, что выгорание это как раз вот из-за того, что он заставляет быть не собой, там, ну, это много факторов, но выгорел. Какой-то один инструмент есть, как можно его, не знаю, там, восстановить,
[00:52:00] его вот энергию, да, и драйв? Каким инструментом, одним инструментом можно восстановить его? Смотри, это сложный вопрос. Надо все-таки причины выгорания посмотреть. Потому что вот так я к доктору пришел, да голова болит. Там тысяча причин. но я могу сказать что часто самая частая проблема выгорания у продавцов которую я вижу может у меня просто искажения некоторые да потому что я с такими работаю компаниями но это противоречие между глубинными ценностями гуманитарными быть честным справедливым там делать добро и майндсетом профессиональным продаж которые инсталируются ну как вот это продажа это деньги активность это все завершения завершения завершения и так далее и обсуждаются объемы продаж и так далее
[00:53:00] то есть вся компания живет в парадигме что продажа это не создание ценности как мы с тобой декларируем а зарабатывание денег И люди с хорошими ценностями в постоянном конфликте с этим майндсетом будут находиться, и этот конфликт их истощает. Поэтому что надо сделать? Надо менять майндсет профессиональный, тем более, что он неэффективен. Ну, я с тобой здесь на 100 % согласен. Кстати, вот эта вот тема, она у многих вызывает удивление. сопротивление. Вот я тренинги веду, да, и как раз об этом рассказываю, что фокус переключайте с результата, да, то есть неважно какой результат, а на процесс, да, как бы зачем вам результат, если все равно вы стопроцентного результата не добьетесь, ну, как бы нельзя быть от него зависимым, вот. Ну, это, конечно, для людей, которые в устаревшей парадигме находятся, для них это вообще просто такой психологический удар, они так начинают вообще защищать эту концепцию,
[00:54:00] знаешь, вот как бы переключить их очень сложно. Вообще говорят, что ты очень крутой тренер, и говорят, что ты давно не встречали такого, который так глубоко и простыми словами может объяснять такие крутые вещи. Да, Влад очень крутой тренер, я абсолютно с этим согласен. Считаю его одним из самых лучших тренеров и технологов продаж в России. Так, где можно получить GPT? Вот Влад ссылку прислал в чат, заходите по ней, подключайтесь. Там подучить, поучиться. Рекомендация такая. У вас есть вопросы, спрашивайте у него. Он вам все расскажет. Прям спрашивайте. Я ничего не понимаю с тобой. Как мне начать с тобой общаться? И вот он вас проведет идеально. Ну, конечно, есть курсы какие-то. Их очень много сейчас. Я не думаю, что это проблема. Да, вот это, Елена, действительно, на самом
[00:55:00] деле общайтесь с чатом GPT. Вот Влад правильно сказал, поучитесь у него. То есть воспринимайте его тоже как учителя, как человека. Я тоже не вижу никакой необходимости в курсах, я сам пользуюсь чатом GPT регулярно. Если что-то непонятно, можно с ним говорить. Самый простой лайфхак, говорите с ним как с человеком. То есть, если что-то отвечает неграмотно и вам не нравится, говорите, ты неграмотно отвечаешь, ответь мне по-другому, меня этот ответ не устраивает. Или слишком много воды, ну и так далее, и так далее. То есть, здесь можно работать. Так, Ленар, да, спасибо большое. Ссылка наверху, я выложу ссылку обязательно еще. Душевный, полезный эфир. Спасибо большое. Друзья, если есть еще какой-то один вопрос, давайте Влад ответит. Если нет, мы тогда закрываем эфир. У нас 19.00. Мне кажется, что эфир получился очень крутой, насыщенный, комплексный, завершенный, инструментальный, с конкретным инструментом, которым каждый может воспользоваться. Влад, тогда в завершение, что ты хочешь сказать?
[00:56:00] Может быть, проанонсировать что-то или рассказать, какие у тебя есть условия? Да, вот тренинг открытый хотел бы пригласить, но там уже овер даже пять лишних человек. У тебя, я знаю, у тебя все твои тренинги разлетаются, как горячие пирожки. Поэтому пригласить некуда, но следите. За месяц, за два всегда места есть. Если будет желание пообщаться более тесно, я с удовольствием, конечно, приглашу. Ну, я скажу так, что я все контакты Влада, его социальные сети вам оставлю, следите за его творчеством, то есть смотрите, когда он будет организовывать следующие тренинги, приходите, потому что я от себя его, конечно, рекомендую, как очень мощного специалиста, вот у которого даже сам бы хотел поучиться, вот, и я думаю, все-таки вот когда ты в онлайне что-то будешь еще делать, я к тебе обязательно сам подключусь и посмотрю, что ты делаешь, потому что, ну, это реально очень круто. Спасибо тебе большое, что ты есть с моим подходом и со своим творчеством. Спасибо, ребят, за внимание.
[00:57:00] Я чувствовал, что энергия идет и что у нас, кстати, получилось творение, мне кажется, за этот часик, а не конструкция. 100%. Ну что, спасибо тебе большое еще раз. Ребят, спасибо вам тоже за участие, за эфир. Всем всего доброго. До скорых встреч. Эфир выложим в онлайн-академии и контакты Влада. Всем пока.
