Ответы на вопросы участников — 05.03.2026: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/3121050#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Отлично, друзья. Ну что, рад вас приветствовать на очередном эфире, который посвящен ответам на ваши вопросы. На ответы прямо сейчас вы можете начинать писать в наш Телеграм-канал или, если хотите, подключиться вот в таком прямом диалоге и также их задать мне. Ну, в общем, это наш такой традиционный формат, в котором я быстро отвечаю на ваши вопросы, даю персональные рекомендации. Что касаемо вопросов организационных, Единственное, хотел вам сказать, что мы уже начали прием заявок на проверку домашних заданий ваших, поэтому вы можете уже домашние задания готовить. Те, кто у нас присоединился к нашему курсу, еще не был на эфирах-разборах. Вот мы в ближайшее время будем такой эфир проводить, поэтому... Готовьте свои домашние задания, начинайте их отправлять. Как только мы собираем определенное количество этих домашних заданий, тогда я делаю оповещение в нашей группе, назначаю каждому из вас на временной интервал, и вы можете
[00:01:00] прийти в свое время на такой разбор, и мы персонально таким образом разберем ваш кейс и полностью ваш сценарий скрипт-продаж. Для тех, кто настолько присоединился, вводная информация, что у нас есть с вами наш курс, это курс «Константы по мышлению». Курс продажи в новой реальности и курс по управлению. Можете проходить эти курсы в зависимости от того, какая у вас сейчас ситуация, что будет для вас наиболее эффективно. То есть, кто-то начинает с мышления, ну, это моя такая рекомендация, да, для того, чтобы как раз в нашем мозге нам высылать время и место для того, чтобы могли туда загружать новую информацию. Если у кого-то сейчас нужно прокачивать продажи, то заходите в продажу. Самое главное, что сейчас есть, это нужно обходить всех остальных, улучшать свои компетенции путем создания новых нейронных связей, для того, чтобы быстро сейчас всех обгонять, достигать результатов,
[00:02:00] потому что у нас во всех сферах все движется очень динамично, и, конечно, если сейчас отстать, то потом времени уже это наверстать у нас не будет. Поэтому давайте сразу начнем. Сегодня с вами ответы на ваши вопросы. Друзья мои, пишите в чат. Если хотите, в чат вот этой конференции пишите вопросы. Пишите вопросы в чат. Телеграмма. Все вопросы, я их на сегодня отвечу. Вот буду отвечать. что мы всегда вначале медленно разгоняемся, а потом у нас получается, что время эфира уже закончилось, а вопросы только начинают появляться. Поэтому давайте поедем, начнем с самого первого вопроса. Ирина задала его в нашем чате. Вопрос такой. Добрый день. Я продаю свои услуги, ситуация частая, клиент покупает консультацию, я даю ему решение готовое, говорю дальнейшую стратегию, а он продолжает мне писать месяцами, даже в праздники, выходные, пишет заточняющие вопросы, так как у него нет уверенности в своем выборе. И нужно мое удобрение. На удобрение я ведусь
[00:03:00] и отвечаю, хотя понимаю, что продавать и консультировать надо за деньги. Тут, наверное, дело в мышлении моем, как выступать в таких ситуациях и что лучше ответить. Ирина, все зависит от того, какой вы продаете продукт клиентам. Если ваш продукт подразумевает сопровождение клиента дальнейшее, то тогда вы, конечно, в рамках обязательств этот продукт сопровождаете. Например, у меня тоже есть ВИП. Ученики, которые купили пакет VIP, где у меня есть с ними индивидуальный чат, и они мне периодически задают вопросы, на которые я им отвечаю. Поэтому здесь нужно именно этот вопрос решать на уровне вашего продукта. Здесь вы можете сказать, что, например, наш персональный чат будет, например, с вами ограничен по времени, и он может, например, действовать несколько месяцев после того, как вы продали свою консультацию или услугу. Либо вы можете четко ограничить те ваши обязательства, которые вы даете клиенту при помощи своего продукта. Если вопрос именно в этом, то здесь все это решается именно на уровне продукта. Если это чисто философский и психологический вопрос,
[00:04:00] вот мне, значит, не заплатили, но настолько я клиентам понравился. И они хотят со мной коммуницировать, что дальше начинают мне задавать какие-то вопросы, а я, соответственно, на эти вопросы им отвечать не могу, потому что они отбирают мне мое время, да, и мне это делать не хочется. Такое тоже может быть. И бывает такое, что действительно, ну, например, некоторые клиенты во многих нишах, и у многих из вас тоже, наверное, где бы вы ни работали, я тоже, когда у меня была такая компания, хотят получить что-то сверх тех обязательств, о которых вы с ними договорились. Такое тоже есть. Но опять же, здесь это тоже решается продуктом, то есть создается такой продукт под эти запросы. Вы вообще должны понимать, что такое рынок. Самое главное, рынок всегда у нас идет под запросы и под боль клиента. Если вы сейчас работаете, коммуницируете, продаете свои консультации и демонстрируете свою экспертность, И в дальнейшем, после этих консультаций, которые вы уже продали, ваши услуги еще более становятся востребованными,
[00:05:00] то тогда вы должны как эксперт выкатить тот продукт, который, соответственно, возьмет и эти потребности клиента закроет. Поэтому трансформация вашего продукта должна быть. Вынесите его, разбейте его на пакеты или на какие-то доп. услуги, которые у вас есть, например, индивидуальное сопровождение после. покупки вашей консультации или вашей экспертной услуги. Это может быть просто как допник. Он может дополнительно продаваться, либо идти в рамках другого пакета. А в основном пакете, например, у вас будет просто ваша персональная консультация, которая ограничена консультацией по телефону без чата. Такое тоже может быть, и это совершенно нормальная история. Поэтому адаптация продукта – это то, что вам нужно. Если хотите, я вам тоже в этом могу помочь. Давайте так сделаем. Возьмите «Выполните домашнее задание», если вы еще не сдавали и не делали. Запишитесь ко мне. Разовая консультация, сопровождение. А, вот Рина у нас пишет, да. Нет, это разовая консультация,
[00:06:00] сопровождение нет. А, то есть сами клиенты потом, после того, как вы разовую консультацию им продали, они уже потом дальше выходят с вами на связь, да, и, соответственно, хотят дальше еще уточнить какие-то вопросы. Вот, значит, вы можете сделать два пакета. Сделайте и потестируйте. Первый пакет, пакет, значит, это персональная консультация, которая, например, час или полтора у вас занимает вместе с клиентом, где вы даете клиенту свою ценность. Дальше вы можете сделать второй пакет, как консультация, например, с сопровождением. Вот, и взять и сказать, что у нас есть, пожалуйста, две консультации плюс сопровождение. Это уже ВИК-пакет, да, там не одна консультация, а две консультации с сопровождением. Сначала на первой консультации обсуждается, Потом дальше идет консультация в чате. И потом, например, еще по итогам работы проводится вторая консультация. Так что вы можете такое тоже сделать, пожалуйста. И мне кажется, таким образом вы решите этот вопрос. И плюс увеличите средний чек. Ну, я вам скажу по своему опыту,
[00:07:00] что достаточно большое количество клиентов готовы работать в вип-формате. И я сам тоже беру вип-форматы. Почему я их беру? Потому что... Выплаченная сумма, она меня стимулирует всегда для прохождения этого курса и для получения этой информации. То есть для меня это является вот таким вот волшебным пинком, который позволяет мне двигаться, развиваться в этом направлении. Поэтому я сам ценю именно хорошие и дорогие курсы. Я оплачиваю их для того, чтобы это было стимулом к прохождению. Поэтому здесь нужна трансформация вашего пакета. Что я вам предлагаю сделать? Мне нужно просто погрузиться в ваш продукт. Я бы тогда вам дал точные рекомендации, как этот пакет трансформировать. Напишите домашнее задание, доделайте его, пришлите его на разбор, запишитесь на индивидуальную консультацию. Я как раз в нем увижу, что у вас за консультации, чему они посвящены, с какими клиентскими группами, портретами, аватарами вы работаете. И мы прямо на этой консультации подберем с вами дифференциацию по вашей продуктовой линейке. Вот это будет самый лучший момент.
[00:08:00] Так что давайте пойдем вот в этом направлении, да, и я предложу вам варианты решения. Значит, друзья, смотрите еще. У нас всегда действует коллективный разум. Если кто-то знает или хочет высказаться, помочь чем-то другим участникам, дать какие-то свои персональные советы, консультации, то также пишите в чат, и я это буду все зачитывать, но другие участники также будут это видеть, да. Так что давайте обязательно этим будем пользоваться. Да, да, конечно, конечно, обязательно. Если вы работаете в сфере услуг, всегда нужно предлагать несколько пакетов. Это, кстати, ко всем относится. Почему? Потому что, когда вы предлагаете один пакет, клиент всегда думает, брать или не брать. Когда вы предлагаете ему выбор какой-то, клиент думает, между чем выбирать. То есть, это на самом деле просто триггерное решение. история которая просто позволяет увеличить у вас улучшить коэффициент конверсии и плюс к этому что еще не менее важно повысить сумму среднего чека то есть это есть продукты максимизаторы апселлы которые идут как допники а есть еще
[00:09:00] и более дорогие продукты которые продаются и они на самом деле очень хорошо повышают средний чек поэтому да отлично хорошо что мы с вами совпали по запросам так давайте дальше пойдем Такой у нас обширный вопрос. Задает его Андрей. Так, сейчас мы его дадим. Ну а так для начала, вот смотрите, я вам сразу скажу. Вот сейчас, пока вы еще продукт свой не проработали, поставьте просто, когда вы продаете индивидуальную консультацию, сопровождение на практичении. ну например там двух недель после консультации и все тем самым вы четко проработая с клиентом скажете ему что вот у нас две недели на сопровождение и в течение двух недель вы его поддерживаете и уже вот пока нового продукта нет можете работать с этим ограничением а если дальше он к вам обращается вы ему предлагаете просто
[00:10:00] следующее решение и все если у человека это проблема которая сохранится так значит следующий вопрос пишет Андрей к 30 годам двум не удалось добиться карьерного роста Ушел, потом наставник наставников, выгорел, продавал нецелевым клиентам, потом комдиром, попал под сокращение, вновь пробовал себя. Теперь работаю в небольшой компании, человеком-оркестром, где я весь. И роб, и ледоруб, и так далее. Вроде как роб, собственник, обер-директор. Значит, у меня в протяжении пока никого, приходят люди с консультациями. Вот. Как перестать себя сравнивать, или сценивать, или так далее. Вот, смотрите, Андрей, на самом деле я вот вижу прям в вашем вопросе две генеральные линии. Значит, первая генеральная линия, Это мне 32 года, мне не удалось добиться карьерного роста. На самом деле это только старт. Вот вы как раз к 30 годам набрали те определенные компетенции, на которых дальше вы уже можете профессионально строить дальнейший свой рост. То есть первое, запомните, что это вообще не возраст. Ну вот мне, например, 50 лет. Я и то для себя не считаю,
[00:11:00] что я что-то там не успел. Я считаю, что у меня вообще все впереди и открыт передо мной весь мир. Понимаете? У вас тем более. У вас еще фора по сравнению со мной в 20 лет как минимум есть, а при этом я даже не считаю, что я что-то там достиг или что-то там упустил, какие-то возможности. Значит, это первый очень важный момент. Ваша жизнь, запомните, только начинается. Все, точка на этом. Это первый момент. А теперь второй момент. Вот вы пишете, я работаю, где я и хантер, и ледоруб, и фермер, и маркетолог, и так далее, и так далее. Да и очень хорошо. Очень хорошо, что вы совмещаете в себе сейчас все эти специальности и профессии. Это, кстати, ко всем относится, кто сейчас находится на нашем курсе. Вот смотрите, вы заходите с определенными компетенциями в этот курс, но вы видите в этом курсе, первая основная задача, которую вы сейчас все решаете, вы прокачиваете свои нейронные связи в области основных глобальных компетенций маркетинга и продаж. То есть вы что учитесь на курсе? Вы учитесь...
[00:12:00] мозгу маркетолога, вы учитесь мозгу продавца конвертера, вы учитесь мозгу того человека, который работает с клиентской базой, то есть удерживает клиентов. Что это вам даст в будущем? Будущее ваше и мое тоже. Это юниты. Что такое юнит? Это юнит, это человек, который обладает именно стратегическими компетенциями, не локальными компетенциями, там, не знаю, хантер, который звонит там по клиентам, Фермер, который занимается вторичным обслуживанием. Маркетолог, который там собирает какие-то базы. То есть, смотрите, не уникальными компетенциями, а именно широким взглядом на все эти профессиональные профессии. Почему? Потому что наше будущее работает с командой... Ну-ка, давайте... Да, да, Ютуб, можно голосом. Работает с какой командой наше будущее? Пишите в чат, давайте вот вам задам вопрос. С какой командой вы будете все работать в будущее? Все правильно, Андрей, абсолютно верно. Мы будем все работать с командой искусственного интеллекта.
[00:13:00] Маркетолог – искусственный интеллект. СММ – искусственный интеллект. Хантер – искусственный интеллект. То есть вы должны получить компетенции руководителя, который будет управлять сотрудниками. фактически агентами искусственного интеллекта. И для этого вам нужны все базовые компетенции, которые как раз есть в нашем курсе. Для того, чтобы вы потом могли этот искусственный интеллект контролировать, то есть контролировать их работу. Вы не знаете, как выстроен маркетинг, не можете контролировать маркетолога. Не знаете, как выстроена конверсия, как конвертировать клиентов, не можете контролировать конвертер, то есть продавца, который будет работать. Поэтому вы сейчас идете в абсолютно правильном направлении. Но в чем проблема ниши консалтинга, я вам сразу скажу. Именно консалтинг. Проблема ниши консалтинга, то что консалтинговые задачи, многие из них, также можно доверять сейчас искусственному интеллекту, для того, чтобы он это делал за вас. И я вижу, что именно в этой нише консультирования, бизнеса,
[00:14:00] в ней может быть какая-то определенная просадка. Поэтому здесь нужно куда-то отклоняться. Либо уходить в какую-то узкую нишу, сегментироваться по какой-то совсем прям узкой нише. Или идти во внедрение. И я бы пошел, если бы я занимался сейчас консалтингом, я бы пошел в область внедрения инструментов искусственного интеллекта. Вот куда бы я пошел, вот где я вижу перспективу. И трансформировал бы, если бы у меня была сейчас консалтинговая компания, у меня была консалтинговая компания. Я очень успешно работал и всегда показывал результат. Со всеми компаниями, с которыми я работал, я всегда показывал результат. У меня не было ни одного консалтингового проекта, где бы мы не вышли на нормальный оборот, на нормальный прибор. Ну правда, там цикл... цикл взаимодействия с компанией был минимум полгода, да, когда мы там это все простраивали, но мы всегда достигали результата. Вот сейчас бы я пошел в область этих узких компетенций, но если бы я бы занимался консалтингом. Другой вопрос, что мне уже сейчас это неинтересно, да, и вот я вам дам еще одно свое видение насчет следующего
[00:15:00] вот вопроса, который я вижу и читаю между строк в том сообщении, которое вы написали. Вот и как бы не нашел свое место предназначение там ну и так далее так я вам могу сказать что наша с вами деятельность и вот это предназначение это иллюзорная абсолютная история оно не статическое оно динамическое на протяжении всей нашей жизни у нас меняются десятки наших предназначений я сначала был менеджер потом руководитель потом генеральный директор потом собственник потом бизнес-тренер, потом работник консалтинговой компании, потом блогер, потом спикер, потом автор, потом эксперт. И понимаете, я в любой этой ипостаси просто купаюсь и ни в коем случае не идентифицирую ее как свое какое-то предназначение, которое я буду тащить до конца своих дней. Да я переобуться завтра готов, если будет какое-то место, в котором мне будет более комфортно,
[00:16:00] проводить свою деятельность и самовыражаться, чем в той деятельности, в которой я сейчас нахожусь. Понимаете, да? То есть я даже сейчас не считаю, что я поставил точку в поиске себя. И никто из нас эту точку поставить не может. У нас идут постоянные глобальные трансформации, связанные с физическим состоянием, со здоровьем, с нашим заработком и с другими вопросами и аспектами. Как это определить? Только один способ. Мне вот об этом, знаете, как-то сказал, когда еще был в религии погружен священник на исповеди. Я ему что-то начал там жаловаться на свою жизнь, и он мне говорит, говорит, Виталий, а вот ты можешь быть самым богатым? Я говорю, нет. Он говорит, а можешь быть самым красивым? Я говорю, нет. А вот самым сильным можешь быть? Я говорю, нет. Он говорит, мы всю жизнь бежим, как собаки загнанные, к чему-то стремимся. Он говорит, займи свое место в стае и спокойно беги, получай удовольствие. И вот мне запали тогда очень сильно эти слова.
[00:17:00] И вот сейчас, например, я занимаюсь какой -то деятельностью, могу я зарабатывать больше? Да, безусловно, могу. В два раза больше. В два раза больше буду видео выкладывать, в два раза больше уделю времени своей экспертной деятельности, в два раза буду больше зарабатывать за счет роста воронки. Но хочу я это? Нет, я достиг той зоны комфорта, в которой я сейчас нахожусь, понимаете? И так у нас у многих, у всех. Берешь, выбираешь ту деятельность, в которой ты сейчас находишься, если она не сильно дискомфортна, беги себе спокойно в этой стадии. А дальше уже тебя судьба перенаправит. Твой поток куда-то пойдет в ту сторону, которая будет для тебя наиболее привлекательной в этой жизни. Вот и все. Поэтому здесь вот эти вот три вектора, которые я вам сейчас рассказал, возьмите их на вооружение и попробуйте их применить к себе. Так. И вот это вот, а перестать себя сравнивать, обесценивать, когда кто-то более успешен. Так вы поймите, что те, кто более успешен
[00:18:00] для вас, это очень ценные люди. Почему? Потому что если вы завидуете успеху кого-то, этот человек является для вас стимулом к действиям. Вот вы ему завидуете, и с утра встаете, вам неприятно от того, что он более успешен, чем вы. И это что? Заставляет вас двигаться. И наоборот, он является вашей путеводной звездой. Он вам показывает направление, в котором вам хочется развиваться. Почему же ему завидовать -то тогда? Его благодарить надо. Сказать ему, слушай, спасибо тебе большое. То, что ты мне показываешь, куда мне хочется прийти, что мой путеводный маяк. И то, что ты мне дашь энергию для движения, бесплатную, в виде тех состояний, которые я хочу видоизменить. Поэтому их надо только поблагодарить. То, что они вам это все демонстрируют и дают. Итак, двигаемся дальше. Ольга пишет вопрос. Я собственник продажи розницы. Курс отлично устроился. Устроился. Так.
[00:19:00] Так, записываю видео, делаю презентацию. Не могу для себя понять объем ДЗ на этом курсе. Компетенция продажи уже, управление ресурсами или не будет в команде. Более стратегически, мне кажется, не закрыто. Вопрос в ДЗ висит. Скорректировать мой функционал под домашнее задание. Ощущение, что пускай отличная возможность разбора кейса, но в каком разрезе это делать? Ольга, смотрите. Объем на самом деле там небольшой, там всего лишь получается у всех в домашнем задании 2, ну максимум 3 листа. И делается он довольно просто. Вы смотрите видео урок, после этого у видео урока есть промп, прямо под каждым видео уроком, куда вы загоняете, просто подставляете свой товар или услугу, которую вы продаете. Дальше тот ответ, который вам подает искусственный интеллект, вы корректируете, исходя из своей экспертности,
[00:20:00] ну просто выбрасываете все лишнее, и чтобы добавлять какие-то свои мысли. Я специально это сделал для чего? Для того, чтобы вы не тратили большое количество времени. То есть у вас уйдет на просмотр занятия на полтора часа плюс 10-15 минут на выполнение домашнего задания. Если вы последовательно после каждого урока сделаете вот эти 10-15 минутные домашние задания, у вас в конце получится как раз финальное домашнее задание. То есть его не надо делать отдельно. Оно у вас потом собирается как пазл из мини-заданий, которые есть после каждого видео. Поэтому вот это вот спокойно сделайте и все. Для чего вам это нужно? Я вам поясню, на какой бы деятельности вы сейчас и должны находились, на управленческой и так далее, вам все равно нужно понимать, как лучше всего продавать ваш продукт, как его построить. У розницы тоже есть своя специализация и свои фишки. И после того, как вы его пришлете, и я его разберу, вы просто получите наиболее эффективный, качественный сценарий, по которому дальше вы легко сможете взять, построить у себя систему розничных продаж, и она будет просто более эффективной. А на основании этого ДЗ, если вы говорите о управленческих компетенциях, вы сможете
[00:21:00] сделать памятку для своих продавцов, которые у вас работают, по которой они просто могут потом коммуницировать и работать эффективно с клиентами. И это тоже очень классно. А, розница, ассортимент действующих наименований, ну и что? А как это влияет? Вы просто напишите, у вас же розница 10 тысяч наименований, это понятно, но она же к чему-то привязана, наверняка. Но это же не просто 10 групп товаров. А вы имеете в виду, что какой-то вы выберете, смотрите, у вас что-то продается как флагманские товары, правильно? Или одна группа товаров у вас занимает основной объем продаж. Вот по ней сделайте, и вы все, и по другим тогда тоже сможете сделать все то же самое. Вам не обязательно все прописывать, вам надо понять сценарий. На самом деле в рознице шаблон очень простой по продажам. Там приходит клиент, он, как правило, сразу говорит, что ему нужно. Вы этому клиенту, если вы работаете с ним персонально, либо вы консультируете, направляете его в нужное русло, сразу же убиваете крюк,
[00:22:00] программируете его, задаете вопросы, для чего вам это, как будете использовать, какие хотите получить результаты, почему именно это выбираете. Я там сразу набрасываю сценарий по розничной продаже. Потом дальше делаете презентацию вашего продукта, рассказываете об основных характеристиках, о том, как ваш продукт закроет В потребности клиента и как он добьется результата наилучшим способом, о котором он сказал, дальше, если нужно, работайте с базовыми возражениями. Дальше обязательно в рознице вы прописываете товарные цепочки и делаете либо апселлы, либо кроссселлы. Всегда. В рознице всегда предлагаются. Каждому клиенту. образно говоря, пришел за краской, вы ему сразу предлагаете кисточки, значит, стремянку, там, что еще, значит, ну, дополнительные краски, там, всякие для смешивания, ингредиенты, ну и так далее. Просто вот везде прописывать вот эти товарные цепочки. Вот такая вот короткая схема. Но все равно она должна быть. То есть у вас стоит продавец, он должен понимать. У него должно быть правило. Например, если он осуществил
[00:23:00] розничную продажу какого-то элемента, вашей продукции. Он, например, должен клиенту по определенному скрипту или сценарию взять и предложить сопутствующий товар. Так. Ну, давайте голосовой вопрос послушаем у Татуарда. Давайте, да, заходите в эфир. Давайте голосовой вопрос. Приветствую. Слышно нормально? Да, слышно. Отличный мессийский привет. Смотри, Виталий, я два года назад отучился, да, сейчас в этом году коммерческого директора направил на учебу к тебе. У меня вопрос такой. Напомню, у меня мебельная компания, производим малые формы мебели, разные столики, вешалки, банкетки. И, соответственно, вопрос следующего характера. Как ты посоветуешь перестроить структуру оптового отдела продаж? И ценовую политику как раз в условиях снижения экономической покупательности, способности людей. И во-вторых, в ограниченном ассортименте инструментов,
[00:24:00] как людей, так и временных каких-то ресурсов. Что посоветуешь в этом смысле? Ну и в сравнении с тем, что еще и конкуренция активная на маркетплейсах, потому что сейчас первая цена и маркетплейс порой с финансированием своим, позволяют давать более низкую цену, а при этом оптовые отделы, как говорится, магазинов именно плачут, говорят, что нет людей в салонах. Вот этот вопрос интересует. Эдуард, ну я знаю, что сейчас вообще по мебели идет просадка, то есть я это прям точно знаю. У меня просто один из близких моих друзей тоже мебелью занимается в Сибирском регионе, вот, и там говорит, что у них очень сильно перестали мебель покупать. То есть, я не знаю, так же у вас тоже получается? Такая общая тенденция спа? Ну, вообще, на самом деле, я же везде и выступаю, и...
[00:25:00] экспертным мебельным являюсь. То есть, на самом деле, смысл-то в чем? Что люди, в принципе, в онлайн перешли. И тут касается, зависит, конечно, от категории мебели. Если речь про крупногабаритную мебель, то, конечно же, все еще люди в салоны приходят. Но, как правило, денег у людей просто, масса денежная, она уменьшилась, и люди тратят ее на другие, там, на продукты, не знаю, на путешествия. А мебель, она была за 10 списком в модели потребления. Так она сдвинулась еще дальше. Вот. И поэтому как раз действительно наши опытовики, вроде мы план-то выполняем, но со скрипом. И хочется понять, как вот перестроить, потому что именно салоны мебельные, они вот страдают. Многие действительно закрываются. Поэтому я вот сейчас думаю действительно ценности какие-то там доносить. Потому что не будешь же ты их обучать, да, условно. То есть нужно понять, как нам. То есть либо другие каналы там использовать в продаже, либо еще что-то. Вот что порекомендуешь? в каком направлении я бы пошел, да, если бы вот такой увидел какой-то спад на рынке.
[00:26:00] Надо всегда понимать, что есть какие-то направления, да, где этого спада нет. И надо только эти направления нащупать или понять. Это вот как, помню, ко мне там мой товарищ обратился один, который занимался застройкой в Крыму. Еще в те далекие времена. Там сейчас уже начинают продаваться как пирожки. А раньше там как -то только начиналась вся эта заварушка. А вот там это все встало. Ну, там начали началось вот это всё, и там вообще встало всё. То есть вообще перестали люди вообще что-то покупать. И он говорит, слушай, ну у меня просто нет денег, у меня ноль звонков, вот, а они построили там на свои деньги, значит, этот жилой комплекс ЖК. И вот, и когда я проводил стратегическую сессию с ними, вот, я сразу выяснил, что есть категория людей, которые готовы покупать в любом случае эти квартиры. Это те же самые крымчане, которые живут там с паспортами других государств, понимаешь? Потому что как бы ни произошла ситуация, что бы ни произошло, это всё равно останется за ними. И главный вывод этой стратегической сессии был перенаправить фокус внимания с туристов,
[00:27:00] которым они все это дело продавали, на местных жителей, которые хотят повысить свой комфорт или качество своего проживания. То есть они что сделали? Мы просто перенастроили весь трафик, все, что возможно, все рекламные каналы на тех людей, которые живут на самом полуострове. И да, больших продаж не было, но разово начались звонки, люди стали интересоваться, приезжать, и у него пошли продажи. Вот здесь бы я сделал первое то же самое. То есть сейчас идет вот эта вот дифференциация. И что бы я делал? Исследование целевых аудиторий. Исследование тех сегментов, которые сейчас... поддерживаются где идет рост ну я сейчас не знаю да это надо делать исследование при помощи искусственного интеллекта сейчас это делается очень просто ну например я бы залез вот под эти же вопросы стал задавать например искусственному интеллекту в каких еще нишах или где-то требуется мебель которую я там произвожу какие ниши сейчас растут да там где нет спада И, к примеру, он мне говорит, вот, например, сейчас растет ниша медицинских учреждений.
[00:28:00] Я бы перенаправил туда свой фокус, начал бы делать мебель, которую можно ставить в медицинские учреждения, и пошел бы за этим рынком. То есть, чтобы я делал глобально на уровне стратегического мышления, я бы попробовал вот так. То есть взял бы перенастроил. К тому же я же понимаю, что у вас же производство получается, то есть вы можете там вносить какие-то коррекции или что-то такое. Все верно. Производство есть. Просто смысл какой, что реальность-то новая у нас, а люди старые. Поэтому хочется мозги как-то поменять и структуру поменять. Потому что если старые как бы используют методы в новой реальности, они не сработают. Да, поэтому что сделать? Берем все наши образцы, экземпляры, заходим в искусственный интеллект и начинаем с ним жестко работать. Забрасывать ему всю свою продукцию и просим его подсказать нам, на какие ниши нам нужно эту продукцию перенастроить.
[00:29:00] Где идет рост и где она понадобится. То есть в каких-то нишах идет спад, но в каких-то идет рост. Например, большое количество стрессов и так далее, оно тянет за собой сильно очень нишу медицинских препаратов. Но это все знают. Соответственно, за этой нишей медицинских препаратов тянутся еще какие-то другие ниши. Потом, например, начинает расти строительство, начинается продажа мебели. То есть вы тянетесь. Сейчас строительство и продажа квартир упало, мебель тоже упала. Мы же это понимаем, да? Но где-то есть какие-то ниши, я уверен, которые сейчас еще сохраняются. Может быть, это B2B какие-то истории. Может быть, это офисные какие-то. Хотя офисные мебели вряд ли сейчас будут работать. И к тому же там есть как бы серьезные игроки Но вот это вот, поискать какую-то свою уникальность Как вот тоже у нас был один кейс Мы тоже самое, что делали Там я с одной фабрикой работал Фабрика переключилась, то есть они там занимались пошивом, значит, ну там была идея, значит, пошива верхней одежды, и потом они фабрику эту просто перенастроили на пошив одежды для специализированной, ну
[00:30:00] для ресторанов там и так далее, и все, и у них пошел бизнес. Они просто вот взяли и снестили свою фокусировку, к тому же когда фабрика... Большая у вас нет еще такой большой просадки. Вы же можете что делать? Вы можете какой-то один небольшой сегмент взять и попробовать его, потестировать, выпустить несколько экземпляров, связаться, такой MVP сделать, прощупать почву, с одним договориться, а потом дальше уже это начинать масштабировать. Поэтому здесь вот на время этого кризиса нужно вот такую перенастройку провести и поискать... Да, спасибо. То есть я правильно понимаю, нет смысла увеличивать количество новых клиентов от подобных, которые будут тебе то же самое говорить, что у них нет людей. Надо лучше в другую сторону посмотреть, правильно? Ну конечно, да. То есть мы если уже что-то исчерпали, то у нас идет глобальный спад, который уже никак не вытянуть. Ну, здесь, да. а мы понимаем, что он идет, то есть я это вижу и слышу, то тогда надо просто искать новые пути. Те, которые сейчас на время кризиса позволят нам поддерживать компанию, а может
[00:31:00] быть и эта трансформация и в дальнейшем она тоже произойдет. Потому что когда производство, на самом деле вы же очень гибкие становитесь. Вы очень гибкие. Вы там, образно говоря, берете свой какой-нибудь типовой шкаф, заменяете у него какие-нибудь фасады, грубо говоря, с дуба на белое, ставите какие-то ручки, и вот его можно уже в поликлинику ставить. Ну, я так придумываю сейчас на ходу. То есть вы можете, как производство, внося небольшие видоизменения в свою продукцию, удовлетворять потребности клиентов разных ниш. Вот что я имею в виду. Вот здесь вот нужно брейнсторм провести, собрать вот ваших дизайнеров, там, менеджеров и так далее, провести аудит, анализ рынка, вот, и посмотреть, как вы можете с вами адаптировать к новой реальности, в каких нишах она может быть сейчас востребована. Возможно, на отеле переключиться, например, и с ними поработать. Ну, чтобы под ключем, например, там, сразу взял, там, 500 номеров, например, обставил, ну и хорошо, что... Понятно, что у них есть какие-то свои поставщики и так далее, но почему бы не выпить этих поставщиков, не предложить более интересные условия, опять же-таки. Поищите, пощупайте B2B-ниши, вот эти вот
[00:32:00] B2B-ниши, пощупайте. И это будет самым правильным решением. Да, спасибо. Ну, мы как раз в это направление идем. Тендеры, рестораны, отели, медицина. Да, да, да. Отходим от традиционной разницы. На Ростстате посмотрите, что сейчас падает, что сейчас растет. И на Вордстате Яндекса прощупайте то же самое через запросы, какие ниши идут в рост, какие падают. Да, спасибо, Италь. Пожалуйста, да, рад слышать. Так, давайте двигаемся дальше. Николай пишет. Вопрос к первому уроку Константы. Сколько у человека должно быть вещей, которые его насыщают, маленьких радостей без бюджета? У меня только 11 и так далее. Ну, Николай, смотрите, здесь же вопрос не в том, сколько их должно быть, а вопрос в том, сколько вы их заметите. И подчеркнете, то есть как работает вот этот список радости. Он заключается в том, что вообще-то нас везде ожидается, с вами окружает радость и везде окружает с вами идеальный мир.
[00:33:00] Ну то есть, например, как вы этот мир воспринимаете? Ведь наше с вами внутреннее состояние что определяет? Определяет только одно – интерпретации. То есть как я то или иное событие интерпретирую. Интерпретирую я его в позитивном ключе или интерпретирую я его в негативном ключе? Вот в своей голове, то есть что я ему определяю, плюс или минус я ему ставлю. Например, один человек живет в концепции «мир несправедливый, в этом мире нет ничего хорошего», а другой живет в концепции «мир прекрасный, идеальный, замечательный, красивый, великолепный». Многие, да, тут говорят, ну как же, там, знаешь, вот сидя на Канарах, мир тебе вообще будет везде прекрасный, да, а сидя где-нибудь там в Рюпинске, там, зимой в феврале, он тебе будет негативным. Но вы знаете, я видел людей, которые сидят на Канарах, им ничего не нравится. И которые находятся в агрессивной среде и абсолютно токсичные, с деструктивным мышлением. Также, и когда проводил тренинг в, где там было минус 50 градусов, то я летал. Нефтьюганск, я вот летал. Минус 50 градусов и дня нет вообще. День длится один час. Я говорю,
[00:34:00] как вы здесь вообще живете? Сижу в ресторане, совершенно нормальные, счастливые, великолепные, замечательные ребята сидят, менеджеры зарабатывают и у них в глазах горит огонь. Понимаете? Все зависит от нашего мышления. И поэтому сколько мы с вами можем разглядеть прекрасного, замечательного, в этом и заключается как раз глубина нашего счастья. Вышел на улицу, вдохнул свежего воздуха, вот уже счастье. Прилетел, открыл дверь самолета в Сочи, вздохнул воздух, такой мысленистый, протяжный, как духи, вот тебе уже счастье. Вышел после дождя, вот тебе уже счастье, пахнет вкусно. Серая картина, в ней тоже есть своя красота, которую ты можешь только заметить и разглядеть. То есть здесь надо разглядеть, а потом ты дальше. Все, что ты разглядел, все, что у тебя, хоть как-то ты можешь приблизить к тому, чтобы вызывало положительные позитивные эмоции, начинаешь просто фиксировать и записывать. Для чего ты это делаешь? Для того, чтобы потом на этом ставить свой акцент. И когда ты будешь
[00:35:00] в следующий раз делать, вспоминай, что это маленький кусочек твоего счастья в этой жизни. Например, я каждый день пью чай и каждый день вспоминаю, что это моё счастье. Представляете? Беру, поставил себе много классных чаёв, заказал. И вот каждый день беру вот такое, вот такое, и вспоминаю, что моё счастье. И ещё у меня счастье душ. Иду, и вместо того, чтобы не хотеть, вот себе, о, сейчас будет душ. Моё счастье. Вот я его так и обозначаю. А что такое душ? Да обычный душ, ничего такого нет. Обычный чай, ничего такого в нём нет. но все равно понимаешь у меня стоит метка в моей голове что это то что делает меня счастливым и я получаю в этот момент кусочек своего дофамина поэтому здесь вопрос не сколько нам писать а сколько разглядеть в этом прекрасном замечательном мире своего счастья так еще Николай пишет как вы относитесь к заигрываниям с клиентами специально добавляем смешки во время разговора по телефону ухмылки
[00:36:00] Николай, я в том рамках продаж. Я не называю это заигрыванием, есть просто активное слушание. Не надо, конечно, делать ничего такого, тем более в серьезных переговорах, что не будет соответствовать вашей внутренней сути. Не нужно себя менять, нужно оставаться и быть собой. Это на самом деле всегда делает вас более искренним и более конкурентным внутри себя. Но в продажах действительно, если мы берем невербальный аспект, есть такая штука, которая называется... Это такие социальные звуки, да, или социальная поддержка, диалог, который показывает то, что вы клиента слышите. Как она выражается? Это когда вы говорите «ммм», «да», «мгм», «мгм». То есть вот такие вот, просто обычные фразы, да, бытовые, но они поддерживают беседу. Вот их можно использовать. Но, как правило, они уже потом прошиваются на уровне подсознания, вы о них не думаете, когда используете, и они у вас происходят вот сами. Поэтому вот эти звуки поддержки при работе по телефону или в коммуникации, вот прямых с клиентом, да, Их можно говорить для того, чтобы человек понимал,
[00:37:00] что вы там не уснули и внимательно его слышите. Следующий вопрос у нас Ольга пишет. Вопрос Ольги. Начала работу в обслуживании премиальных клиентов. Такие продукты. Пифы, доверительное управление, инвестиции. Продукты сложные, но эффективные. Продукты с дочиной. Но не хотят люди ничего слышать, только вклады. Как быть? Мне лично нравится этот продукт, а вот продать не получается. Как быть? Ну, смотрите, чего больше всего люди боятся? Они здесь, в данном случае, боятся того, что у них нет гарантий, то, что продукт им непонятен. Здесь им продукт понятен, и у них есть базовые банковские гарантии. Поэтому люди как раз и закрываются из-за того, что они просто не понимают, какие гарантии, и они не понимают, как это все работает. И поэтому здесь лучше всего начинать разговор с вопросом,
[00:38:00] когда вы задаете клиенту, скажите, пожалуйста, а был ли у вас вообще опыт какого-то инвестирования? Если клиент говорит, что да, у меня был опыт инвестирования, вы уже дальше говорите, ну, например, вы говорите, да, смотрите, вот многие сейчас, то есть у вас, смотрите, уже есть возражения, которые вы превентивно отрабатываете. То есть вы говорите, что многие, вот с этого начинаете свой пич, я вам прям сразу подсказываю, многие сейчас считают, что вклады это оптимальный вариант для размещения своих инвестиций. Действительно, это оптимальный вариант на данный момент. Почему? Потому что он безопасен полностью, да, потому что он полностью понятен и прозрачен. Но люди не догадываются о том, что есть абсолютно такие же безопасные, такие же прозрачные, понятные форматы, которые могут давать еще больше прибыли клиенту. Скажите, пожалуйста, вы что-нибудь слышали, например, про пифы? Как они работают? И клиент говорит, нет. Вот, видите, а там на самом деле гарантий даже больше, чем при обычных вкладах, а можно получать
[00:39:00] гораздо больше оттуда процентов. Вот смотрите, почему, как это работает. И начинаете объяснение. То есть смотрите, вы свою презентацию начинаете сразу с этого возражения. Первое. Понимаете, да? Это первая ваша фишка. То есть сразу, сразу с возражения начинаете говорить, что это то же самое, даже еще лучше гарантии, даже еще больше процентов. А вот люди не понимают, многие. А смотрите, как это работает. Это первое. Второе ваше плюс – это дифференциация. Что такое дифференциация? Вы говорите, вот, смотрите, отлично, что у вас есть опыт инвестирования. Значит, наверное, вы знаете, что в инвестировании есть ключевое золотое правило. Не держать все яйца в одной корзине. Потому что многие сейчас все кладут только в банки и все. И совершенно не думают о том, как себя еще обезопасить. А это гораздо безопаснее и выгоднее, когда портфель дифференцирован. как раз все премиальные клиенты это и делают то есть они берут и несколько финансовых инструментов используют потому что эти финансовые инструменты
[00:40:00] в разных жизненных ситуациях поддерживают друг друга на плаву. Где-то банковские проценты упали, где-то что-то, а где-то наоборот у вас там, например, будет больше прибыль в каком-то фонде. Давайте я вам расскажу, как в основном дифференцировать пакет. И вот у вас какой заход? Видите, через дифференциацию. То есть вы как бы не обесцениваете то, что человек полез в вклады свои. А вы говорите, что да, пусть у вас будут вклады, но давайте часть вот разместим вот сюда, для того, чтобы у вас было больше гарантии и больше спокойствия. Вот и все. Поэтому заходите через эту штуку. И вот эти вот два метода вам будут очень хорошо помогать. И классно, что вот вы пишете, мне эти продукты нравятся. Это вот первая фишка, с которой нужно начинать взаимодействовать, работать с клиентами. А второе, люди скорее всего не покупают из -за того, что не понимают, как это работает и не видят там безопасности. И вот эти две
[00:41:00] составляющие вам надо как раз и закрыть. Безопасность предоставить и рассказать о том, как эта система работает. Но начинать вот с этих двух заходов, которые я вам говорил. Так, давайте дальше. Маргарита пишет, наша организация является у ее кислотной продукции. Так, клиенты крупные, с цикла сделки в среднем от 1 до 3 лет. Какой бюджет? Так, в основном сделки разовые, резервуар для хранения жидкости в боксе 15 лет. Какой бюджет соотношения должен выделять маркетинг на рекламу? Ну, здесь такой очень простой ответ. Какой бюджет выделяется на рекламу? какие должны быть сильные стороны компании у менеджеров для разработки новых продуктов и эффективных каналов рекламы ну все зависит конечно от оборота компании но в среднем в промышленных таких B2B продажах как правило берут до 10
[00:42:00] % выделяют на маркетинг и на продвижение то есть это такой средний формат то есть вот где-то там до 10 % от оборота это то что направляют на маркетинг опять же Тут еще вопрос по холодным продажам. То есть куда относить именно вот этот отдел? Его же в 10 % не отнесешь, да? То есть те менеджеры, которые занимаются outreach продажами, то есть мы начинаем обзванивать другие организации и так далее, и так далее. Вот они уже выделяются как бы отдельно. То есть мы берем 10%, это именно средства знакомства с брендом, значит, это может быть какая-то онлайн реклама, ну и так далее, и так далее. То есть outreach идет еще отдельно, когда вы будете работать. Так, следующее. Какие должны быть сильные стороны компании и менеджеров данной ниши? Вот здесь смотрите, какие должны быть сильные стороны. Здесь мне нужно погрузиться в ваш продукт, для того, чтобы это все понять. Поэтому у нас здесь, Марита, у нас есть домашнее задание как раз.
[00:43:00] Мне оно сейчас как раз очень было бы необходимо. Поэтому давайте я предложу вам также сделать домашнее задание и отправить мне его на разбор. И на разборе как раз я увижу ваши клиентские группы, увижу ваши сильные стороны, и на основании них мы как раз с вами поговорим про ваше уникальность, про создание уникальности. Потому что как я могу сказать про сильные стороны вашей компании, если я ее не знаю? А там я готовлюсь, я просто смотрю предварительно эти домашние задания и уже там на основании них могу вам сказать, какие сильные стороны. Но в целом могу вам сказать только одно. То есть в B2B продажах, запомните, все покупают только две вещи. Это снижение издержек и увеличение прибыли. И любые свойства вашего продукта, его долговечность, его себестоимость, обслуживание этого продукта, интеграция и так далее, это все, У нас называется, ну вот есть стоимость, сколько стоит как раз ваша углекислотная продукция, а есть полная стоимость владения, она так и называется, полная стоимость владения, ПСВ.
[00:44:00] Вот что такое ПСВ, полная стоимость владения? Это, ну вот образно говоря, у меня есть завод, например, там шампанских вин, да, вот мне нужна эта углекислотная продукция. И вот я смотрю, у вас она стоит вот столько, а у ваших конкурентов она стоит вот столько. И я говорю, о, вот здесь дешевле, да, здесь возьму. Но мне, например, эту углекислотную продукцию нужно привезти, ее нужно где-то хранить. Значит, у нее есть какой-то срок годности, должны быть какие-то условия хранения, простота эксплуатации. Какие-то риски, что с ней там что-то произойдет, она там что-то возьмет, поменяет, какие-то характеристики, свойства, госли, ну и так далее. А вот это называется уже полная стоимость владения, которая включает в себя не только ту цену, которую вы показываете, а во сколько мне вообще в целом будет стоить сотрудничество с вашей компанией, и в том числе, включая вот эти риски, долговечности и так далее, и так далее, другие какие-то процедуры. У нас в курсе, кстати, есть большой очень блок по полной стоимости владения. Посмотрите, он называется «Создание ценности продукта». Я там очень подробно рассказываю. И вот давайте, вы мне пришлите домашнее задание,
[00:45:00] я вам тогда еще расскажу про вашу уникальность. Но вот здесь ценность вы создаете через полную стоимость владения вот этого. Какие эффективные каналы рекламы? Точечная рассылка не приносит и так далее, и так далее. А какие сильные стороны должны быть у менеджеров данной ниши? Ну, у менеджеров по продажам вы всегда отбираете по трем основным составляющим. Тут нельзя говорить сильные стороны. Первое, он должен выполнять план. Первое, он должен решать ваши плановые показатели. Второе, этот менеджер должен заниматься саморазвитием, у него должен быть интерес к саморазвитию. Он должен читать дополнительную литературу, книжки, изучать сценарии клиентов и так далее. Это второй показатель, который у вас есть. И третье, это безопасность для вашей организации, чтобы он не был токсичным. не распространял среди других сотрудников какую-нибудь неприятную информацию о руководстве и не угрожал вашей компании, ничего не воровал
[00:46:00] и так далее. Вот и все. Поэтому трех берете этих менеджеров. Выполняет план, безопасен для компании и хочет развиваться в этой сфере. Есть потенциал. А эффективные каналы рекламы, у нас есть как раз большой блок из двух занятий по маркетингу. Да, вы его можете посмотреть. Но в вашей нише, если мы с вами берем, то здесь классический как раз вот outreach, холодные звонки по этим предприятиям, по крупным. И также вот посмотрите все каналы коммуникации, которые только есть, и вот в B2B продажах их можно посмотреть вот в нашем занятии по маркетингу. Это, кажется, второе занятие по маркетингу, да, номер два. Там я, в частности, рассказываю, какие есть в B2B именно варианты каналов привлечения клиентов и откуда их брать. Просто чтобы здесь не повторяться, потому что их очень много. Так, еще у нас Николай пишет вопрос. Есть техника молчания, назвал цену и молчит. Значит, вот эта техника молчания, когда назвать
[00:47:00] цену и молчать, она применяется только в премиальных продажах, то есть в премиум сегменте. Вот продаете вы Rolex, Cartier, там, я не знаю, пришел клиент, сколько стоит? Вот это у нас стоит 20 тысяч евро. И все, и вот молчишь. Это только в премиальных продажах. Во всех остальных продажах лучше, чтобы клиенты не повергать в ценовой шок, эту цену завуалировать. Ну, как завуалировать? После этой цены... Тогда клиенту проще эту цену потом пожевать внутри своей головы и принять решение. Ну, к примеру, когда у меня была сеть турагентств, мы опять клиенту говорили, например, путевка на Мальдивы, например, для вашей семьи стоит 2 миллиона рублей. А скажите, пожалуйста, у вас паспорта, на какой дате действует? То есть что мы делали? Мы как бы цену загружали, но клиента потом отвлекали важным техническим вопросом. Вот вы можете тоже потренироваться, это очень классная техника. То есть тогда, когда вы клиенту цену загрузили, каким-то уточняющим вопросом. И клиент уже понимает, какая цена, но дальше у вас идет даже пространственный,
[00:48:00] простой диалог, без молчания, без неудобных пауз. Вы дальше продолжаете коммуницировать с клиентами. Это очень классная техника по продаже. Так, давайте посмотрим еще. Так, друзья мои, ну что, у нас 10 минут осталось. Давайте, кто еще хочет задать? У нас на один вопрос как раз осталось время. Если кто-то хочет, задавайте. Можно голосом прям включаться. Если вопросов нет, то тогда мы с вами заканчиваем наш эфир. Он у нас и так плотный, такой насыщенный. Сегодня прошел. Давайте, еще один вопрос. Можно голосом, можно написать. Я готов ответить. Либо тогда мы с вами уже встретимся на разборе. Ну, следующий у нас будет разбор. Вот сейчас мы принимаем ДЗ от вас. И потом тогда уже на разборе я их буду разбирать. Там уже будет более, так сказать... Плотно, потому что там на каждого из участников мы выделяем прям специальное время, к которому вы приходите, и я вас разбираю. Но надо просто
[00:49:00] сдать домашнее задание финальное, и тогда я вам присваиваю время для разбора, и мы с вами начинаем разборы. Так, для консалтинга с паузой Андрей пишет норму продавать на чек 750-1 ,5 миллионов. Ну, опять же, все зависит от ниши, в которой вы работаете. Для какого-нибудь Газпрома это вообще ничего, для розничного магазина у вас это никто не купит. Ну, стандарт, знаете, как в консалтинге, я вам дам такой совет, как мы работали и как мы продавали. По сравнению, это малый и средний бизнес. Нормальная тема – это когда вы продаете модули. То есть вам в любом случае всегда надо начать, ну вот как я продавал консалтинг, я продавал консалтинговые компании. В те времена, это было там больше, наверное, уже 10 лет, да, даже больше 10 лет назад точно, у меня один модуль стоил 150 тысяч рублей. И было 6 таких модулей. Вот читайте, это сколько, 900 тысяч рублей, да?
[00:50:00] Вот, эти 150 тысяч рублей были как вот 150 от создания, например, книги продаж, адаптации воронки, второе, лид-генерация, третье, работа с клиентской базой, четвертое, там, работа с продуктовой линейкой, ну и так далее. Но в любом случае, вот так вот все вместе, ну, что сразу, давайте вот с вами договор заключим, там, на 900 тысяч рублей, у нас так никогда не получалось. В любом случае, мы начинали всегда с первого модуля. Ну, то есть я говорил, хорошо, давайте вот мы сейчас, значит, поработаем с вами в плане оптимизации воронки продаж, посмотрите, да, ну, увидите, если есть результат, дальше можем поработать по маркетингу, поэтому, поэтому, поэтому. А оптимизация воронки – это самое быстрое, что вы можете сделать. Вот, Андрей, даже вот сейчас изучив курс, да, например, наш, там, продажа с ИИ, вы же можете подставить в наш курс любой другой продукт клиента, правильно? И ему, там, путем тех же самых промоков выдавать решение. Поэтому вот с этого начинайте. И как мы начинали переговоры. Вот это стоит 150 тысяч, но плюс у нас еще и бонусная часть от роста. То есть мы всегда обсуждали. Ну вот, чтобы ваши продажи, например, если выросли, то мы еще получаем какую-то бонусную часть,
[00:51:00] которая есть. И скажу вам так, что, как правило, бонусную часть никто не выплачивал. Мы знали, что у нас есть, потому что, ну, кто будет консультантом допускать, например, там, финансовые информации, которые есть. А нет, были... был у меня работать с двумя компаниями, которыми мы вообще после того, как по 150 поработали, потом они вообще сказали, давай ты будешь нашим консультантом на постоянке, и мы с ними тогда договорились на процент от прибыли. Ну, то есть они меня вели как состав учредителей, получается. Но уже после того, как вначале я поработал за фикс. Поэтому вот такие вот системы рассматривайте. Начинайте всегда с одного модуля. Первый самый такой модуль, который быстро дает результат, это адаптация воронки. То есть это увеличение коэффициента конверсии среднего чека. Это можно быстро сделать за один месяц, разработать стандарты продаж, внедрить эти технологии, и сразу получится результат. А потом второе, это маркетинг, налить лиды, соответственно, уже в адаптированную воронку. Потому что многие
[00:52:00] клиенты вам будут говорить, там, давайте нам сначала клиентов, вы говорите, а куда вам клиентов, у вас конвертация нормально не выстроена, у вас ни сценариев, ни скриптов, ни воронки, ни конвертеров, ни КП, у вас ничего, ну, нет, куда эти лиды будут уходить, просто пустую деньги тратить. Поэтому такие вот идут этапы. А потом третье, уже все, уже в постпродаже клиентская база. Значит, надо там удерживать и так далее, и так далее. Дальше уже делается постворонки клиентскими базами. Так что вот так. Ну что, друзья мои, рад был с вами повидаться. 55 минут прям пролетели, как всегда, очень быстро и насыщенно, в большом темпе. Запись я для вас обязательно выложу. Можете еще раз посмотреть, какие-то фишки забрать, которые мы сегодня обсуждали. Ну и давайте мы с вами встретимся совсем скоро уже на эфирах-разборах, и уже там тогда плотно с вами пообщаемся. Жду от вас ваших домашних заданий. Рад, что имею честь общаться и развиваться вместе с вами. Всем всего доброго, пока-пока, до скорых эфиров. Всего доброго, друзья. До свидания.
