Иван Белянкин — Интернет маркетинг: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2819426#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Чао. Идется по новой, да, вступление. Так, у нас сегодня эфир с Иваном Беленкиным. Мы вместе познакомились с ним на конференции Валентии, где выступали спикеры. А, ты переговариваешь записи? Да. Записи, чтобы выложить, и уже интро. Но долго не буду говорить. В общем, Иван продюсер блогеров-миллионников, человек, который хорошо разбирается в интернет-маркетинге, у которого работает целая команда по профессиональному привлечению клиентов. Вот, краткое представление я тебе уже сказал. Давай теперь, что ты сам хочешь рассказать о себе. Пожалуйста, вот расскажи, представься, как ты считаешь, это будет наиболее правильно. Ну, я понял. Я, скажем так, маркетолог такого классического формата. Я занимаюсь тем, что называется маркетингом, а его какие составные части, ну, это...
[00:01:00] реклама этой связи с общественностью и так далее так далее лет наверное 20 и прямая реклама и медиапланирование когда-то начинался не знаю я помню когда мы Это очень важно иметь какую-то базу, когда ты понимаешь не только диджитал маркетинг в интернете, а всю длинную цепочку того, куда, зачем, почему и как эти люди приходят. Я условно помню, например, Когда мы размещали наружную рекламу, типа билборд, то для того, чтобы составить грамотный медиаплан, мы стояли с кликерами на дороге, считали количество проезжающих машин, умножали их на коэффициент типа 1 ,4, то есть люди, которые сидят на первом сидении. Это было possibility to see, например, вот это количество людей, умножали
[00:02:00] на часы, на дни, например, с машинами. какой там трафик да то есть сколько людей может увидеть эту рекламу и потом например если билборд стелс конкретного магазина мы могли замерить насколько вырос например ну там количество посетителей этого магазина например, соотнести это с размещением, да, это по большому счету очень похоже, ну, на то, что мы сейчас делаем в интернете, что мы сейчас видим, но просто, ну, или там видели медиаплан, например, для газет или для сети там региональных радиостанций, типа там какой-нибудь Европа Плюс, например, тоже сколько людей слушать, то есть, ну, вот как бы такая история, то есть я классический маркетолог, я работал в... финансовых компаниях, дочках последовательно Магнитогорского медкомбината, потом Реновы, это группа компаний преимущественно энергетических.
[00:03:00] Потом был у Коли, и в конце концов в Сбербанке ушел из найма, занимался частным консультированием, у меня до сих пор есть несколько проектов на консалтинге. У меня есть крупный проект в области, скажем так, от всех, я не буду это называть инфобизнесом, но скажем так, онлайн-школа, там крупный проект, он называется Revitonica, у нас порядка... трех миллионов подписчиков в разных соцсетях, причем во всех доступных, наверное, кроме ТикТока. Мы так туда и не зашли, и долго собирались. Это Инстаграм, Ютуб, Яндекс.Дзен, Контакт, Телеграм и прямая реклама. И в том числе, например, основной канал продаж до сих пор Ямайл База, несмотря на то, что мы используем все... доступные как бы способы продвижения и продаж подписная база там порядка 560 сейчас тысяч человек ну то есть и условно я как такой
[00:04:00] дата драйвом маркетинг гик я очень в какой -то момент полюбил Сквозную аналитику. Мне всегда интересно, откуда человек пришел, каким образом, что он посмотрел, как он оказался на сайте, на какой магнит он кликнул, что он делал потом, что он делал на сайте после этого. И самое главное, откуда он взялся. Если, например, я произвожу какую-то рекламу, причем это может быть, например, нативный какой-то источник, типа я, например, делаю ролик в Ютубе, то мне интересно всегда спросить. я поэтому могу принимать осмысленные решения основываясь на данных понять что мне вкладываться
[00:05:00] в создание видео какого-то контента на ютубе перетереться в инстаграм не знаю например увеличивать бюджет seo который дает органический трафик наращивать платную рекламу в там не знаю в яндексе ли гугле ли в фейсбуке ли и так далее так далее и в результате я понимаю конкретно сколько вот любой вложенный рубль в эти в эти площадки принесет мне там условно там рублей или каких-то других условных единиц на выходе выручки вот вот собственно говоря Что я об этом... Если говорить про мой проект, да, то есть у нас вот там при порядке 3 миллионов подписчиков в разных соцсетях, сейчас мы приближаемся к 800 тысячам на Ютубе, полтора миллиона в Инсте,
[00:06:00] ну и там вот по мелочи набирается еще в разных других, там 20-40 тысяч, там ВКонтакте, Телеграм, Дзен. И так далее, и так далее. Вот, у нас эта школа, то есть это не один какой-то конкретный блогер, да, это вот мой продюсерский проект, куда я привлекаю экспертов, у нас есть один, ну, условно, базовый эксперт, и я исследую... предпочтения там нашей аудитории спрашиваю иногда в виде каких-то опросов о чем бы хотелось еще или делаю какие-то гипотезы и их пытаюсь проверить и в результате могу с рынка привлечь какого-то эксперта под какую-то тему ну там это преимущественно женская такая аудитория типа красота молодость йога осанка здоровое похудение лицо морщины отеки шея какие-то живот оздоровление интимной сферы
[00:07:00] и так далее так далее и когда они что-то хотят я могу привлечь какого-то эксперта тоже под свои требования под свои видеокурсом год обычно, несколько марафонов, ну и куча всяких сопутствующих продуктов, там, вебинаров, интенсивов и так далее. Вот. Ну вот, собственно, вот, наверное, то, что я могу сказать. Давай, тогда я два вот прям подметил, значит, два очень важных момента, на которых хочу сакцентироваться. Я всегда так делаю, подчеркиваю фломастером, вот то, что можно выбрать. Вот два момента, которые стоит подчеркнуть. Значит, первый момент. Очень странно, что многие не пользуются, они начинают что-то придумывать, изобретать велосипед, а порой можно спросить у своей собственной целевой аудитории, что им нужно, сделать опрос, как ты правильно сказал, в общем, спросить, что вы считаете, если у тебя есть какая-то
[00:08:00] аудитория в соцсетях или какой-то телеграм-канал, например, какое направление, или, например, какой видеокурс, или какой информации не хватает самой аудитории, она тебе сама скажет, в общем, что ей нужно, и ты под это можешь уже, соответственно, выкатывать продукт, да? и строить его не на каких-то своих домыслах, а на конкретном пожелании своей целевой аудитории. И второй момент очень важный. Ты сказал, что у тебя простроена аналитика сквозная. То есть ты знаешь, с какого объявления, ну вот это еще и на форуме в Аленсе я тебя слышал, ты знаешь конкретно, с какого объявления, с какой страницы, откуда пришел клиент, который купил. Соответственно, можешь увидеть ROI, наверняка у тебя они считаются, И, соответственно, таким образом ты перекладываешь рекламные бюджеты в разные рекламные каналы. У тебя наверняка есть портфель какой-то рекламный. Маркетинг-микс. Да, да. И вот балансируешь. Поэтому смотри, давай сразу тебе буду задавать очень хорошие прямые вопросы. Значит, первое.
[00:09:00] Чем ты пользуешься для сквозной аналитики, которую ты простроил? И ты уже мне отвечал на этот вопрос. Ты говорил, что у тебя там на отчетном Microsoft построено какое-то собственное решение. Но давай... спустимся на землю да мы перепробовали много разных продуктов мы долго мучились с ройстатом у которого была например проблема что он не мог то есть человек попал в подписную базу а потом купил вот он понимал откуда человек пришел в подписную базу а вот например с их потом возвратами на сайт или например возвратами на сайт через ямайл письма он их не мог связать в результате мы в общем долго как бы мучились кололись пробовали разные решения и битрикс и просто на гугл аналисе в результате мы запрограммировали свою собственную сквозную аналитику на дашбордах Вот. И ей в результате пользуемся успешно. То есть у меня там что-то порядка 14 разных дашбордов на разные темы, которые касаются и,
[00:10:00] соответственно, e-mail, рассылок и соцсетей, и, скажем, там, сквозной аналитики финансовой и так далее, так далее. Ну, в общем, в результате это самописный продукт. Ага, и дашборды вы ведете сами тоже, вносите туда, грубо говоря, у нас есть какой-то подрядчик, это все совершенно недорого. Который делает. Который делает, да. Супер. На самом деле я вам тоже скажу свой опыт. Я тоже, когда столкнулся со складными системами аналитики, это все очень красиво выглядит. А по факту, если у тебя разветвленная система, состоящая с XML-письмами, с дожимами и даже с средним циклом сделки, то есть не сразу пришел, купил, а покупает через несколько месяцев, отследить это очень сложно. И вот вам первый лайфхак от меня, от Ивана. Я тоже прошу своего ассистента провести аналитику, сбрасываю ей... купивших клиентов и, соответственно, сбрасываю
[00:11:00] ей потом списки зарегистрированных клиентов. Она это все просто вручную сравнивает и потом мне выкатывает, кто из какого канала пришел, соответственно. И единственное, что здесь нужно, но это тоже я вам сразу скажу по своему опыту, вам надо в рекламно-маркетинговых компаниях делать метки. Ну, то есть ставить они проставляются автоматически во многих, ну, я имею в виду UTM-метки классические. То есть вы тогда поднимаете, с какого рекламного источника у вас пришел лид. Поэтому самый простой способ настроить ручную аналитику – это поставить UTM-метки на ваше объявление и потом, соответственно, сравнить списки купивших клиентов со списком лидов, который у вас поступил. Это самый базовый уровень аналитики. И второй вопрос вообще очень крутой. Вот, у тебя есть сейчас портфель, и у тебя наверняка там находится в тестировании небольшое количество рекламных каналов. Ты сказал, у тебя там SEO, email маркетинг, значит, наверное, есть запрещенные сети, там Instagram, Facebook, ВКонтакте, вот все. Скажи, как у тебя распределяется
[00:12:00] твой портфель, примерно, рекламный? Ну, сколько процентов, где, в каком рекламном канале находится? примерно примерно ну то есть у тебя наверняка есть один какой-то основной канал нет основных работает в какой-то достаточно паритетной истории работает запрещенные соцсети google ads яндекс реклама вконтакте и в блогерах мы каких-то размещаемся и опять же например производства контента на youtube например тоже я считаю затратной статьей которая гонит органический трафик вот прям вот прям такой какой-то процент я во-первых честно говоря точно не знаю для этого опять же есть там в какой-то момент аналитик ну наверное вот если брать запрещенный google где-то процентов по 25 яндекс занимает процентов 10-15 у нас там есть определенные трудности
[00:13:00] То есть это прям не то, что есть какой-то один основной, типа вот он гонит нам прям. Ну топ-3 давай канала просто, топ-3 основных каналов. Ты сказал Google, ты имеешь в виду это реклама в Google контекстная? Да, контекстное таргетированное. В Google, в Google. В Яндекс тоже контекстное таргетированное. В Яндекс контекстное таргетированное видео, все виды. Вот. И а соцсети какие -то тестировали? В Facebook и Instagram мета, естественно, запрещенная. Подговорить надо. Не обязательно говорить. Я, кстати, сразу всем скажу, что сейчас вот уже вчера или позавчера я читал, что вышел закон о запрете, соответственно, рекламироваться в этих источниках. Но это я вот говорю, может быть, кто не знал. Сейчас, получается, если у тебя зарегистрирована Россия, бизнес, ты не имеешь права, ну, попадешь, грубо говоря, под нарушение, если будешь давать
[00:14:00] там рекламу. Поэтому вот сейчас надо будет как-то уходить, получается, с этих каналов и, соответственно, переходить в каналы размещения, которые будут предоставляться на территории Российской Федерации. Это вот я даю тем информацию, кто, может, ее не знает и кто до сих пор пользуется рекламой в этих соцсетях. Так что надо будет думать, куда перебираться. Вот, окей, так, понял. Да, есть Яндекс, есть платная реклама в Телеграме, есть платная реклама ВКонтакте, есть платное размещение в Дзене. Хорошо, а скажи, куда тогда, куда ты ведешь трафик? Ну, вот у тебя есть объявления, ты ведешь их на какой-то лидмагнит? На сайт, на сайт, да, лидмагниты разбросаны по сайту, лидмагнит есть, есть основные лидмагниты на главной странице, есть в период каких-то запусков или акций, есть лидмагниты по этим запускам или акциям,
[00:15:00] есть, соответственно, всегда с видео на YouTube, например, мы даем ссылку перехода опять же на сайт либо на профильный продукт которому посвящен этот видеоролик например вот ну и так далее то есть естественно что ваша как бы главная задача то есть у вас есть вот сайт это точка где люди становятся то это точка всегда сайт. После этого вы можете с ними коммуницировать посредством электронных писем, в зависимости от того, как быстро работают, каких-то личных сообщений, триггеров, баннеров, чего-то еще. Но для нас это основной вход, поэтому мы всегда ведем на сайт отовсюду. И оттуда они начинают свой путь уже как наши зарегистрированные пользователи. Давай, тогда, значит, такой вопрос. Вот смотри,
[00:16:00] очень много приходит на нас ребят в онлайн-академию, и у них первый вопрос, ну, один из первых вопросов, откуда брать трафик. Ну, то есть, этот вопрос у всех есть, да, трафика никогда много не бывает. Вот ты как профессиональный технолог, поставь себя на место человека, который только пришел. Я понимаю, что в зависимости от сферы, будь то инфобизнес или продажа станков, это будет совершенно разный маркетинговый канал и способы привлечения клиентов. Но предположим, ты бы начинал продвижение какого-то продукта на рынке. Ты пришел и стартуешь с нуля. Можешь сказать, с чего бы ты с объемом своих знаний начал? Какие первые шаги ты бы начал делать? Я такой сторонник последовательности такой методологии, которая называется Lean Startup или MVP. Есть об этом хорошие книжки, я могу потом поделиться, чтобы ты мог разослать участникам. Нам всегда нужны
[00:17:00] минимальные короткие и максимально дешевые тесты и минимальный жизнеспособный продукт там тоже есть такая своя методология о том что вот не знаю типа там вот самокат может ехать сразу да а два колеса от машины сразу не поедут то есть вам нужно некий создать тестовый вариант который может быть ну потребляем условно если вы совсем вот выходите на рынок и как бы еще не знаете чем И максимально дешевый запуск, максимально быстрый, максимально дешевый запуск рекламы, какой-то, который позволит вам понять, продаваем ли, жизнеспособен ли с коммерческой точки зрения этот продукт. какие-то специалисты которые вот эксперты которые вот хотят развивать какие-то свои онлайн инфобиз проекты стать экспертом там выйти из не знаю они там вчера не знаю делали окрашивание хотят снять курс по окрашиванию делали
[00:18:00] Хотят обучать об этом много-много людей. Сделайте минимальный жизнеспособный продукт. Даже вы можете просто снять анонс. И даже не снимать пока еще сам курс, а просто снять его анонс. И не знаю, если у вас есть тысяча подписчиков в Инстаграме, просто запишите. И скажите, а я вот теперь, значит, не просто крашу, но еще и рассказываю, учу, как. Приходите и посмотрите, то есть это ваше самое лояльное, это самое накопленное за годы практики, например, какая-то аудитория, которая вот она вам максимально лояльная. Вы можете экстраполировать результаты, скажем, такого теста на более какие-то серьезные выборки и более масштабные запуски рекламы с какими-то большим количеством показателей. Если, например, это невозможно
[00:19:00] сделать так, то мой ответ это всегда контекстная реклама. То есть человек приходит, когда у человека возникает потребность в какой-то услуге или в каком-то товаре, чаще всего он приходит в поисковую сеть и пишет, я хочу суши в районе Майяна. И по контексту его запроса ты можешь дать эту рекламу. Я хочу, не знаю, там... Ну вот, что-то, не знаю, вязанный крючком коврик, и желательно купить его там в юго-восточном округе Москвы, да, условно То есть люди, чем у них более четкий запрос, тем они делают более длинный запрос Он становится менее высокочастотным, низкочастотным, соответственно, разместиться с такой рекламой дешевле Соответственно, провести анализ этого можно в прекрасно давно известном инструменте, который называется Wordstat. Там вы можете посмотреть
[00:20:00] с точностью до города, сколько запросов по конкретной данной тематике есть в последний месяц, например. По такой-то тематике есть 500 запросов в месяц. Вот я покажу на эти 500 человек свою рекламу, и они с какой-то конверсией, возможно, перейдут. Например, ко мне куда-то на сайт сделают какой-то заказ. вот и как бы это по крайней мере два инструмента которые ну вот если вы прям совсем начинающий позволит вам довольно четко ответить на вопрос я этот продукт вообще продам или нет если вы понимаете что нет прекрасно потому что вы не врубились в производство да как вы не не потратили много денег на запуск товарной линии не потратили денег на запуск серьезных рекламных кампаний с привлечением дорогостоящих специалистов быстренько проверили и провели свой тест и всегда выход на рынок это вот
[00:21:00] серия это серия коротких дешевых тестов которых не надо бояться если они показывают что история не работает то значит не надо в это дальше идти я могу даже привести классный пример Мы, собственно, вот в этом году разрабатываем программу лояльности, ну там апгрейд определенный там существующий. И мы хотели добавить в нее, ну условно, какие-то денежные призы, ну то есть не денежные в смысле выплаты, а бонус к последующим покупкам. которые, например, уже находятся в базе, которые, например, что-то покупали. У тебя есть курс, мы тебе за него дарим какое-то количество бонусов, потому что ты там 3-5-7 дней ходишь и занимаешься, а вот тебе еще какой-то бонус и так далее. Но мы не стали это внедрять сразу, мы пошли проверять. Мы сделали...
[00:22:00] бонусы на последующую акцию или распродажу. И потом, когда посчитали, мы поняли, что так как мы даем эти бонусы всем, не только тем, кто плюсом купил из-за бонуса, а всем, то в результате за счет снижения среднего чека мы больше потеряем, нежели получим благодаря увеличившемуся количеству транзакций в результате этой бонусной системы. И несмотря на то, что она там была в В определенной степени разработки мы посчитали и приняли аргументированное, основанное на данных, решение о том, что мы эту систему внедрять не будем. Не делать, не запускаться, не производить какой-то сложный или не очень востребованный продукт, который всегда производителю или эксперту кажется совершенно жизненно необходимым всем вокруг.
[00:23:00] Но узнать о том, что нет, это действительно не так, вот эта услуга может быть не очень нужна никому или не очень востребована. или не найдет необходимого спроса в данной торговой зоне, например, если это что-то более физическое, это тоже прекрасный результат теста. Очень круто. Сразу из того, что Ваня сказал, подчеркну три ключевых элемента. Первый элемент заключается в том, что те деньги, которые ты запустил в рекламу и увидел, что у тебя что-то не сработало, в общем, это уберегло тебя от дальнейших еще больших трат. И, по сути дела, этому нужно радоваться. Вот. И второй элемент это то, что если у тебя есть какая-то идея, ты хочешь вывести на рынок какой-то продукт или что-то еще, не нужно создавать никаких сложных схем, надо просто попробовать на существующей аудитории, будет на него спрос или нет. И третий инсайт, это если у тебя нет аудитории,
[00:24:00] то у тебя действительно есть контекстная реклама, то есть люди, которые ищут в интернете непосредственно продукты аналогичные, и ты всегда можешь зайти в Яндекс.Вордстат, посмотреть, есть ли спрос вообще по данным запросам, какая конкуренция, и дать тоже там свою же рекламу, которая приведет клиентов на лендинг какой-то там минимальный, который будет создан. И попробовать там, соответственно, попродавать свой продукт и увидеть, есть какой-то результат или нет. Вместо того, чтобы валиваться, делать огромные какие-то серьезные сайты, проекты и что-то производить, вот действительно можно вот так все быстро подтестировать на горячем спросе клиентов из контекстной рекламы. Это очень хороший, на самом деле, инсайт, потому что многие бегают и... кричат, а вот как это так, у меня нет аудитории, как мне понять, будет продаваться или нет. Ну вот, пожалуйста, да, есть контекстная реклама, там у людей уже горячий спрос. Вот, пожалуйста, они твои, да, как бы если ты смог сделать продукт конкурентный, то они у тебя его купят. Супер, вот, окей, значит, я...
[00:25:00] Пошел, сделал продукт, увидел, что он пользуется спросом, в нем есть у людей необходимость, пошли первые заказы. Мне нужно, соответственно, масштабироваться. Мой следующий шаг, то есть что я дальше делаю? Все, вот я увидел, что у меня идут продажи, те деньги, которые я вкладываю в рекламу, мало-помальски каким-то образом окупаются, ну или я в ноль работаю, но понимаю, что мне там дальше идти. Мой следующий шаг какой? То есть ничего у меня пока нет, ни в соцсетях, нигде, я нигде не представлен. Куда я дальше должен идти? Ну, в сущности, у тебя в любом бизнесе, в любом, так сказать, роде деятельности есть, там, не знаю, пять, как я всегда говорю, пять базовых параметров. регулировать у тебя есть трафик те люди, которые
[00:26:00] каким-то образом эту рекламу увидели у тебя есть посетители которые пришли на сайт у тебя есть в результате они пришли, они с какой -то конверсией стали лидом, они заявили о своем желании о своей потенциальной заинтересованности в том, чтобы воспользоваться этим у тебя есть в результате этого того что у тебя люди как-то заявили ты с ними как-то поговорил повзаимодействовал что-то поправлял они осуществили первую транзакцию таким образом и стали клиентами следующая цифра некое количество клиентов потом у тебя есть средний чек покупки и у тебя есть количество чеков в период времени который Вот базовые параметры. И ты можешь всегда смотреть,
[00:27:00] где ты можешь... То есть, ну, как бы, просто чаще всего там главное заблуждение всех, ну, многих, еще потом есть маржинальность конечно то есть сколько в результате после всех расходов у тебя остается денег это важно и часто какой-то функциональный стоимостной анализ услуги он может показать что ты вкладываешь в нее больше чем надо Когда в парикмахерской ты предлагаешь кофе всем, а не тем, кто попросит, люди этого кофе не допивают, они несут его с собой, в них насыпаются волосы, оно остывает и остается забытым, а ты понес на это какие-то издержки. И поэтому кофе надо предлагать, например, тем, кто пришел слишком рано, либо, например, задерживается из-за того, что мастер еще не освободился. А предлагать всем подряд не надо, потому что
[00:28:00] оно стоит денег. И часто так бывает, что мы покупаем какую -то услугу или какой-то товар, в котором есть избыточные функции, есть ненужные узлы, есть слишком большое внимание к каким-то деталям, есть слишком дорогой, не знаю, продакшн или... избыточно дорогие материалы которые не нужны с точки зрения его потребительских свойств ну вот это тоже может считать маркетолог на самом деле но может быть чуть более серьезно то есть вот всегда да вот все что есть которые с какой-то конверсией приходят, ну, трафик с какой-то конверсией приходит на сайт, с какой-то конверсией посетители сайта становятся вашими лидами, оставляют какие-то заявки, как вы, с какой конверсией вы лиды конвертируете в чек, каков этот средний чек, сколько там денег, и сколько раз этот чек повторяется, да, то
[00:29:00] есть в зависимости, вот, когда ты... начинаешь играть с этими параметрами ты можешь понять где у тебя точка роста где у тебя например там слабое место где у тебя узко да условно либо ты средний чек хочешь то есть я имею ввиду что если ты каждый из этих параметров увеличишь в два раза то есть например в глубину чека увеличишь ты станешь человек придя к тебе покупает тебе не один не одну позицию в чеке а две например почему-то да у тебя будет чековра стоять в два раза ну если у них одинаковая цена то есть совершенно не обязательно увеличивать рекламу потому что это всегда дороже то есть каждый новый посетитель сайта дороже чем предыдущий чаще всего потому что постепенно начинаешь выжигать базу и охватывать все более большую торговую зону либо ну скажем там твои рекламы по твоим запросам она становится все более высокочастотной не пластиковые окна коричневого цвета а пластиковые
[00:30:00] окна коричневого цвета например да потому что ты хочешь оплатить соседние районы и так далее и так далее да и никто не всякость соседнего района поедет в биберево заказывать окна и так далее то есть вот поэтому На самом деле и на каждую из этих позиций тоже можно рассказывать полтора часа о том, как ее конкретно прокачивать. Но в целом вот куда надо смотреть. Это может сделать каждый, любой предприниматель самого минимального, самого небольшого бизнеса может это знать и может это понимать. То есть надо проанализировать воронку, продаж, основные этапы, посмотреть, на каком этапе осуществляется потеря, соответственно, клиентов, да, и при помощи определенных технологий, методологий, у нас много очень есть в курсе онлайн-академии, попробовать, соответственно, эти элементы докрутить для того, чтобы каждый из них... Да, то есть совсем хрестоматийный пример,
[00:31:00] когда, не знаю, приходит ко мне человек, он, не знаю, продает какие-нибудь курсы, обучает их чему-нибудь. хочет больше денег давай посмотреть что там у меня с рекламой я начинаю смотреть а у него на сайте вообще нет возможности оставить лид вот он на сайт трафик пришел и он должен тут же купить курс а вот поговорить он не может он не может где-то оставить заявку вообще нет сбора лидов на сайте я говорю так вот ты на этом теряешь Если ты привлек платный трафик, он пришел к тебе на сайт, он даже познакомился с ним, почитал, но сейчас мгновенно не был готов купить. Ты его потерял навсегда. Он больше не вернется, потому что в интернете много всего. Сделай необходимый внедрительный магнит. Часто этого просто нет.
[00:32:00] Понял. Хорошо, давай сейчас, вот у нас там буквально 10 минут есть, потом уже вопросы тут пишут. Пишите, ребят, вопросы в чат, вот я уже вижу, там у нас несколько вопросов есть, я потом их задам. Вот, давай пройдемся по основным соцсетям. Потому что, ну, понятно, что самым простым следующим этапом получения трафика, ну, не самым простым, но одним из бесплатных, скажем так, из бесплатных возможностей, это если мы регистрируемся в соцсетях, начать нам вести экспертные блоги, выкладывать, соответственно, там какие-то посты и другой контент, и через это получаются какие-то охваты, и эти охваты начинают, в общем, приводить тебе клиентов. Вот, кстати, мой опыт, я вам тоже могу сказать. Я не так давно начал снимать рилсы. То есть, если вы посмотрите в мои социальные сети, вы увидите, что раньше я в основном выкладывал текстовые посты, а последние несколько месяцев, три или четыре, я просто начал выкладывать рилсы.
[00:33:00] Почему он начал выкладывать рилсы, ну, шорты, там, короткие видео? А потому что они просто дают охваты больше, чем посты, и с них больше идет трафика. При этом, как бы, рилсы, он просто органически сам набирает новый трафик. В конце я говорю про литмагнит, люди пишут, и, соответственно, потом они дальше конвертятся в сделки. Это вам вот, да, как такой просто простой лайфхак. Можно рилсы сделать из текста, из рилсы сделать текст. То есть это очень классная вот такая тема. Вот давай по соцсетям. YouTube. YouTube – классный элемент. YouTube дает органический трафик. Хороший, если YouTube начинает расти сам по себе, набирать подписчиков. Что ты считаешь самое главное в продвижении на YouTube? Вот как бы топ-3, чтобы у тебя был там рост. Конечно, если вы будете систематически производить контент для YouTube, так или иначе,
[00:34:00] в зависимости от каких-то комментариев, вы нащупаете, это правильный путь или нет, этот контент интересен или нет, этот контент смотрят ли его вирусно, что нужно сделать для того, чтобы он как-то пользовался популярностью не знаю там и вот у меня такой ну у самого так как мы его несколько лет раскачиваем я понял что вообще вот в таких сетях которые ну в ютубе которые дают органический трафик вообще важно просто терпение и понимание что это игра в добру то есть что рано или поздно один из роликов выстрелит рано или поздно какой-нибудь шортс неожиданно там улетит в космос и принесет тебе сотни тысяч просмотров но это будет не первый и может быть не десятый и может быть даже не в первый
[00:35:00] год это случится но контент там накапливается да то есть если в инстаграме ты его выложил он все улетел через несколько часов там или пару дней навсегда куда-то в брать других какой-то архив то ютуб позволяет неожиданно ролик выпущенный полтора года назад вдруг по какой-то необъяснимой причине начинает собирать какие-то немыслимые какие-то вдруг количество просмотров охватов и так далее поэтому регулярность терпение готовность идти в эту историю надолго и анализ каждого ролика обложки вовлеченность сколько смотрят на какой в какой момент например бросают смотреть дальше почему что ты делаешь там в первые 10 секунд видео да какая у тебя вот эта кривая и так далее какие ролики приводят просмотры
[00:36:00] а какие ролики приводят подписчиков почему а какие ролики генерят подписки это тоже важно да тоже этим надо следить И в результате основывать опять же на этих данных, строить гипотезы о том, какого рода контент, какого рода роли есть. соцсети залокированы то значит youtube у нас сейчас основной основной канал привлечения органического трафика и работает хорошо и конвертится хорошо посетители и и покупают неплохо ну это канал 3 я сейчас просто пытаюсь задуматься о том Ну, я давайте про YouTube, давайте все соберу, что Ваня сказал. Значит, что главное в раскрутке
[00:37:00] на YouTube? Первое, очень важно, ты правильно сказал, что надо сразу понимать, что это игра в долгу, что 10 роликами ты не отделаешься, и что надо сразу, если заходишь, то нужно, ты правильно очень сказал фразу, терпение, это самое основное, то есть... По-любому надо понимать, что как минимум 3 года ты должен там присутствовать и регулярность у тебя должна быть при выкладывании твоего контента. Поэтому терпение, регулярность, насмотренность. Насмотренность я имею в виду смотреть, правильно ты говоришь, за своими роликами, за их статистикой. Делать выводы и смотреть за тем, что получилось у других в твоей нише и почему, соответственно, это произошло, тоже играет большое значение. Ну и вот сопутствующий фактор, о котором Ваня сказал, это вовлеченность. То есть насколько, ну любые активности, то есть надо всегда стараться в ролике, чтобы люди оставляли комментарии, ставили лайки, им делились. Вот. И еще то, чтобы они его долго смотрели. То есть такое удержание. Это очень важный
[00:38:00] фактор на YouTube. То есть насколько удерживает внимание ваш ролик. Поэтому вот опираться надо именно на это. Для того, чтобы у вас что-то на YouTube получилось. Хорошо. Смотреть, конечно, извини за... Смотреть, опять же, за какими-то тенденциями, отслеживать, тестировать их. ну не знаю там последнего там может быть 23 года ну он и раньше но был какой-то вот всплеск и там вдруг все все почему-то начали считать что вот как бы подкасты вот теперь вот они теперь сейчас генерят там не знаю длинные форматы да мы пробовали у нас например что -то не зашло то есть 10-15 минут конечно ты не пошли по-прежнему да то есть также в инстаграме я так понимаю что мы к нему перейдем да тоже тренд наверное прошлого года что так сказать, набирают силу рилсы. Вот. Это вот, например, работает. Действительно, сторисы перестали приносить охваты, перестали приносить переходы и транзакции, а рилсы, наоборот,
[00:39:00] как-то вот и почему-то тоже могут неожиданно, через какое-то время вдруг там всыпаться. Вот. Но их можно всегда, опять же, если одновременно две соцсети введете, вы можете их слегка переформатировать и выложить, видишь, шортс в ютубе, а шортс в ютубе тоже хорошо. Хорошо, давай тогда по другим соцсетям, если мы берем, ну давай все соберем вместе, Инстаграм, Фейсбук, ВКонтакте, ну вот просто все как в едином облаке в таком. Что там, то есть какие там важные элементы для того, чтобы оттуда тоже получился какой-то результат? То есть мы берем традиционные соцсети. Мое сейчас, я перешел на шортсы, на короткие видео. Я увидел, что они дают больше охватов. Из них больше результатов. Понятно, что там больше затратов, чем пост. Ты там текст написал, там и все. Там надо все-таки снять, смонтировать, выложить. Но
[00:40:00] все равно это дает больше трафика. Я поэтому перешел на шортсы. Не знаю, что ты посоветуешь, подскажешь по твоему опыту, по тому, как у тебя сейчас идет. Шортсы абсолютно правильно. С шортсами есть определенные сложности. Вот мы, например, замечали, что шортсы, если у тебя канал в основном заточен под какие-то длинные форматы, вот когда ты публикуешь shorts ощущение что как будто бы youtube забирает у тебя показы с длинных форматов и отдает их в shorts shorts обычно как бы легче набирает просмотры но хуже конвертит в подписчиков и в переходы и поэтому да и поэтому как бы большой вопрос вот в результате что постить в каком то есть мы делали много разных там тестов одно время мы даже решили сделать рилз канал отдельным и он вдруг принес там ну на нем в результате сформировалось у нас порядка 50 тысяч подписчиков там за
[00:41:00] какое-то время а потом в результате мы посмотрели подумали что это же в результате недополученные подписчики на основном канале и и постим теперь шортсы на основном но как бы в результате все-таки вот судя по графикам они действительно с собой с друг другом немножко конкурируют эти форматы то есть в момент когда мы выходим например с шортсом например неделю назад поставленный например длинный формат да вдруг Прямо, ну, обратно, пропорциональное падение просмотров и так далее. Вот, поэтому надо смотреть, опять же, что дает конверсии, какие конверсии, что вам дает подписчик, что вам дает переход. Сшется не так просто перевести человека на сайт, как из комментариев
[00:42:00] в Ютубе. Но надо тестировать, надо смотреть. Это вечный процесс анализа, тестов, попыток. Чаще всего неудач каких-то локальных, а потом неожиданно какой-нибудь шорт, о котором ты уже забыл, через два месяца вдруг приносит за неделю полмиллиона просмотров. И ты такой, как вообще? Почему? Какие здесь алгоритмы? Что? О чем думать? Непонятно. Так, давай я тогда вопросы зачитаю, у нас остается 15 минут. Сергей пишет, используете ли вы лендинги пейджи в своей работе? Ну, я думаю, у тебя на сайте, наверное, тоже там эти лендинги. Ну, то есть, просто, как сказать, ты можешь назвать страницу, то есть, лендинг пейдж, если ты имеешь в виду, что это какой-то отдельный лендос, типа, с отдельным доменом, то нет. Я абсолютно согласен. Я даже могу это поддержать. Я разговаривал со своими маркетологами. У меня
[00:43:00] раньше лендинги были на одном домене, а сайт на другом домене. Вот, и я с ними поговорил с SEOшниками, типа, как лучше сделать. Они сказали, делай лендинги в рамках своего домена, потому что поисковая система любит активность. Ну, то, что у тебя на твой сайт идет лишний трафик, и он там, типа, оставляет заявки, ну, это лучше. А я думал, что, знаешь, наоборот, это хуже. Почему? Потому что они заходят и быстро очень. То есть они же глубины нету у лендингов. Ну, то есть он же одностраничник, да, и глубины нет. То есть у меня, когда я лендинги поставил на свой сайт, у меня глубина просмотра упала очень сильно. Ну, из-за того, что пошло много трафика на лендинги, да, в том числе платного, упала глубина просмотра. То есть она была там 200 границ, ну, образно говоря, а как лендинги пришли, упала до 1 ,2. Здесь не очень понятно, о чем конкретно спрашивает Сергей. Мы делаем отдельную страницу под продукт или даже, например, какую-то акцию. Но действительно,
[00:44:00] есть люди, которые желают, так сказать, ознакомиться, посмотреть, как вы вообще живете, чем дышите, где у вас миссия компании. У нас довольно-таки сейчас какие-то результаты, отзывы. И когда у тебя на сайте есть большой объем информации, люди, которые хотят, они идут читать. Плюс это, опять же, неплохо работает на SEO. Чем больше у тебя страниц, чем больше у тебя ссылок, чем более у тебя адаптированные под алгоритм поисковых сетей, соответственно, страницы, тем лучше. То есть отдельный ландос никогда в топ не выйдет. Ну, согласен, да. Ну, вот вам тоже лайфхак от моих сеошников. То есть, если у вас есть сайт и есть лендинги, то лучше лендинги вставить на домен вашего сайта. Вот, и туда пускать внешний трафик. Для SEO это лучше, для продвижения сайта. Сергей пишет, если продукт малоизвестен, как его лучше рекламировать? Ну, наверное, может он... Наверное, как у продукта есть...
[00:45:00] То есть, если мы там говорим про, опять же, про Wordstat, то известность, то есть раскрученность, условно, бренда твоего продукта, это решающая вещь, да, но есть какие-то потребительские свойства, он что-то делает, да. Очень общий вопрос. Берешь и рекламируешь. Вот такой продукт. Хороший, вкусный, надежный. Не знаю, там... В общем, потребимый, всем подходящий, имеющий уникальные конкурентные преимущества и рекламирующий. Вот так вот мы, собственно, раньше... Ну, я могу, Сергей. Да, здесь ответ очень простой. То есть, если продукт малоизвестен, надо людей этому продукту обучать. Есть такие продукты, которые люди не знают, не могут понять ценности и, соответственно, нет по ним прямых запросов в том же самом контекстной рекламе и в интернете. И поэтому
[00:46:00] такие продукты, они продаются только через экспертные блоги. То есть здесь нужно людей обучать этому продукту, нужно вести экспертные блоги, соответственно, вести экспертный контент и так далее, так далее, набирать подписчиков. И потом уже на прогретую аудиторию, которая понимает и ей известна ценность этого продукта, которая уже донесена, они уже прогреты и осознали для себя его преимущество, уже им только продавать. Здесь другого варианта нет, здесь в лоб ничего не получится. То есть сначала обучать, а потом уже только на прогретую аудиторию продавать. Ну и вопрос здесь на рынке высокая конкуренция, ну это тоже вопрос, мы везем прямой товар с завода, ну вот сразу очистая вопрос, вот мы везем товар прямой с завода, там сами там можем, бренды надо раскручивать, но это не ваше преимущество, то есть ну какая разница откуда вы везете клиента, вообще все равно откуда товар, как он там можется и так далее, так далее клиенту. Важно самое основное, то есть, ну, помните,
[00:47:00] у нас есть четыре классические категории. Нужно либо самое дешевое, вот я вам отвечаю на ваш вопрос, вот, Вадим. То есть у нас есть люди, которым нужно самое дешевое, соответственно, вы смотрите, у вас самое дешевое или нет. Если у вас не самое дешевое, наверное, скорее не может быть самое дешевое. Переходим в сегмент цена-качество. Значит, дальше цена-качество переходим и смотрим, с каким мы конкурируем там брендами. А дальше, значит, где мы можем дать больше качества? Он у нас что, больше входит по эксплуатации, по эксплуатационным характеристикам? Лучше в чем-то, да? Тогда в чем он, соответственно, лучше существующих товаров на рынке? Ну и так далее. То есть мы должны провести конкурентный анализ и понять, где наш продукт лучше, чем продукт конкурентов. Вот если мы идем в нишу цена-качества. Следующее – это VIP-продукт, то есть самое дорогое. Тогда вы себя позиционируете как у нас самое дорогое, ну, соответственно, вы продаете его дорого, но узкому целевому сегменту. И четвертый сегмент – это надо быстро, вот здесь и сейчас. Ну, у вас здесь как бы это мало работает, потому что всегда есть складские запасы, это не ваш сегмент.
[00:48:00] Поэтому ответ здесь у вас очень простой. Нужно определиться, либо вы самые дешевые, либо если цена-качество, то проявить ваше конкурентное преимущество. Ну и, соответственно, либо вы, если самые дорогие, то искать соответствующую целевую аудиторию, которая вас будет покупать. Может быть, это бренды корейских машин, там, дорогих, элитных, там, и так далее, и так далее. И вы тем самым выведете свою целевую аудиторию. Вот Евгений пишет, удаленный маркетолог, это нормально? Слушай, можно я чуть-чуть дополню? А, давай, давай. Предыдущему. Предыдущему, да. Ну, и потом, после того, как вы вот свое конкурентное преимущество... и так далее сформулировали то же самое вы идете в Wordstat делаете контекстную рекламу пускаете легкий дешевый тест и смотрите это преимущество оно работает на этом рынке или нет если нет то перейдете переформулируете и так же и так же начинаете Дали рекламу, сколько потратили, сколько посетителей
[00:49:00] на сайт привлекли, сколько заявок получили, сколько чеков, какой средний чек. Все. Никакой, вот знаете, как типа, как, какие действия можно предпринять, никакой волшебной пилюли, никакого какого-то универсального невероятного совета вы здесь не получите. У вас есть, как формулировать, конкурентное преимущество для продаж. То, что Виталий сказал. А потом вы с этим конкурентным преимуществом выходите на рынок и спрашиваете людей, которые спрашивают, масло хотят. Вот такой набор конкурентных преимуществ. Вам заходит, вы готовы потреблять или нет. Не получилось, формулируете следующее. специально обученные люди как бы копирайтеры специалисты по таргету и контексту вам это все настраивают сами и вот и вы начинаете конкурировать то есть у кого-то есть раскрученный бренд а у вас есть не знаю там ноу-хау из южной кореи да да еще по прекрасной цене которая
[00:50:00] там заткнет бренды конкурентов которые везутся из каких -нибудь стран и из-за этого более дорогие нежели вот эти ну например так удаленный маркетолог это нормально Сейчас все удаленно. Маркетологи вообще удалены. Сейчас маркетологи уже основанных на искусственном интеллекте продают программу просто. Сейчас, да, сейчас в принципе все удаленно. Я удаленный маркетолог. Есть ли смысл с Blending Page собирать только email и делать рассылку вместо перевода на сайт? Ну вообще есть смысл собирать все. То есть это однозначно. Сразу собирать и почту, и телефон у клиентов. Почему? Потому что потом по телефону вы можете делать таргетинг по этой аудитории. А, это, видимо, тот же самый Сергей. Сергей, а зачем вам делать лендинг-пэдж отдельной страницы, а не сделать его вложенной страницей сайта?
[00:51:00] Можете объяснить? Ну, мы уже ответили на этот вопрос. Здесь, да, собирать надо все данные. То есть собирать все данные. Почему? Потому что вы потом по телефону можете создать аудиторию и настроить по ней таргетинг. Вот и все. То есть и вам эта аудитория, и телефон этого клиента в этом плане будет очень полезен. Вы хотите сделать один сайт, чтобы переводить клиентов на другой сайт. Это странная гипотеза. Да, все надо делать в рамках сайта. Делается это на самом деле очень просто. Техническая сторона выглядит так. Вот у меня был сайт на WordPress. А лендинги были у меня на тильде. Ну, все. И когда мне сказали сеошники, что лучше перевести лендинги на сайт, на WordPress, я просто нашел программиста, сбросил ему лендинг на тильде и сказал, сделай мне такой же ток на WordPress. И он просто взял и его, грубо говоря, как -то программным путем скопировал, порезал на картинке и создал на сайте. Так, рекламный информационный сайт, пишет Людмила.
[00:52:00] В нем продаем баннеры с прямым переходом и топы. Чем привлекать клиентов? Что такое топы, не знаем, что это такое. А, топы закреплений. Рекламный информационный сайт, в нем продаются баннеры, ну, есть рекламный информационный сайт, но в котором есть трафик. Клиентов каких, которые читают рекламный информационный сайт? Ну да, туда кто-то заходит, они там продают баннеры и топ выдачи. Ну, типа, вот. Чем привлекать клиентов? Чем привлекать клиентов? У вас только трафиком привлекать. Ну, то есть, если вы можете дать гарантию по количеству переходов, соответственно, вот вы этим и привлекаете. У вас другого варианта нет. То есть, вы, как делают сейчас те же самые компании, которые занимаются контекстным размещением рекламы, да, и говорите, что вот такое-то количество переходов, значит, соответственно, с нашего сайта у вас будет, это стоит столько-то денег, и все, и к вам
[00:53:00] люди будут приходить, у них будет понятная сразу ценность. Вот этим и надо привлекать, и ничем остальным. Да, то есть приходит на вашем информационном сайте есть какой-то трафик. Первая задача – это как сделать так, чтобы этого трафика стало больше. Вторая задача – этот трафик вы продаете своим рекламодателям, которому вы предлагаете эти баннеры с прямым переходом. Вот, собственно, тогда клиенты покупают ваш трафик. Вот этим трафиком, ну да, этим трафиком не привлекать. Так, значит, следующий вопрос. У меня вопрос. Планируем сократить товарную матрицу и АКБ. Что такое АКБ? Аккумуляторная батарея? Аккумуляторная батарея, да. Ну, я не знаю, что такое. Ассортимент?
[00:54:00] я думаю что исходя из того анализа исходя из которого вы планируете сократить эту товарную матрицу вы ее зачем собираетесь сократить площадей или вам слишком дорого что вы почему хотите сократить исходя из этого наверное можно сделать какие-то гипотезы видимо потом смотрите что из вашей товарной ассортиментной матрицы меньше покупается и дороже стоит Берете товарную матрицу, смотрите, что у вас, не знаю, хуже всего продается, и приносит вам наименьший объем выручки или маржи, и их убираете.
[00:55:00] Слишком он, Александр, пишет, что у него слишком большой, соответственно, ассортимент. Если накладывать какие-то логистические проблемы или выходить как-то сегментироваться, получается. Здесь в этом вопрос. На самом деле большой ассортимент – это не всегда минус. Большой ассортимент – это не всегда минус. Есть возможность выбора. Нельзя сказать, что это идет в минус. Есть модели бизнеса, как Ашан или Вайлдберрис, где большой ассортимент – это явно не минус. А есть, конечно, экспертные модели, где говорится, что мы специализируемся на каком-то узконишевом продукте, и вот у нас только он, и, соответственно, мы продаем только его. Это надо смотреть, какая у вас модель. А, 2500 позиций, и сейчас родница классическая умирает. Ну, смотрите, вот еще вопрос один в эту же тему.
[00:56:00] Вот Кирилл задает, как мне, типа, конкурировать с Азон Вайлдберрис. Смотрите, я вам сразу хочу сказать, никак. Ну, никак. Это вот невозможно. Я сейчас делаю ремонт в одной из квартир. Вот. И мне дизайнер, соответственно, сбрасывает, например, батареи. Или там мне сбрасывают выключатели. Или мне сбрасывают кондиционеры. Ну, типа, вот у местных, значит, компаний, которые работают на рынке. Я сразу беру вот эти модели, забрасываю в вазон сразу и смотрю, сколько это стоит в вазон. И потом сбрасываю ей назад. И дальше происходит очень простая ситуация. Либо эти поставщики говорят, мы сделаем по той же цене, и тогда я говорю, окей, тогда я вас покупаю. Либо они сливаются. Вот и все. И у вас другого варианта тоже нет. Если клиент знает про зоны Wildberries, он пойдет сравнивать ваш продукт, если у него есть его номенклатура. Вот и все. Вы никак не сможете выделиться и здесь ничего не поделаешь. Только давать ту цену, которая дается в этих...
[00:57:00] на этих платформах. Другого варианта нет. Людей нет, дураков сейчас. Либо формировать какие-то установки о том, что это какой-то эксклюзивный продукт, либо в конце концов самим пойти на зоны Wildberries и посмотреть, что будет. Да. Мы, например, с нашими курсами, более того, выходили на Озон. И какое-то время неплохо там продавались. Потом что-то там поменялось. Честно говоря, я не помню, почему-то мы ушли. Потому что, может быть, решили, что мы чуть -чуть более премиальные, чем Озон. Либо открывать розничные торговые точки, потому что до сих пор большое количество людей действительно просто ездят по торговым точкам и предпочитают выбрать продукт, подойти, посмотреть, потрогать и потом его купить. То есть это просто есть такой сегмент целевой аудитории, которые не доверяют покупкам через интернет, но он будет все равно сокращаться. Это совершенно точно. Потому что сейчас ты можешь заказать, потрогать,
[00:58:00] не понравилось, назад отправить. Поэтому здесь вариант только один. Это, соответственно, конкурировать по цене. Ну что, друзья мои, мы час уже... Ровно, кстати, да. Мы отработали. Ну, Олег Александров пишет, что закрыли два магазина. Да, сейчас такая ситуация, сейчас ничего не поделаешь. вот в этом плане идите в интернет также либо доставка либо интернет либо делать небольшие там товары какие-то магазины как шоу-румы и в основном тоже идти в интернет и продвигаться там Да, сейчас с маркетплейсами невозможно конкурировать, вот, абсолютно точно они дают такую цену, что даже вот те поставщики, которые что-то поставляют, когда они видят те цены, они говорят, что там, типа, абсолютно... Ничего не продается. Ой, точнее, что это по такой цене не может быть, что она ниже, чем цена покупки. Ну, вот я покупал на зоне, зашел,
[00:59:00] типа, значит, душевую систему. Значит, мне там поставщики сказали, что, типа, итальянская душевая система, типа, она должна стоить минимум 100 тысяч. Я зашел, значит, на зоне, нашел ее за 60. И мне сказали, да фигня, такого просто не может быть. Типа, не может итальянская душевая система стоить 60 тысяч. Я говорю, ну я попробую, закажу, мне понравится, как бы отправлю. Взял ее, заказал, и она приехала. И нормальная душевая система. Вот и все. И коробки все развели и сказали, ну странно, она даже дешевле, чем в закупке. Но, видимо, так и есть. Вот. Ну что, друзья мои, давайте поблагодарим с вами Ивана. Хороший появился эфир. Очень много было интересных, таких глубоких глобальных инсайтов, которые можно было из этого эфира вынести. Запись этого эфира я также выложу на платформу, сможете его еще раз пересмотреть. Вот, Вань, спасибо тебе большое за ответ. Спасибо за внимание. Вот, смотрите, если кто-то хочет, у тебя
[00:00:00] есть какие-то свои консультации или что-то, вот, что ты можешь предложить, можешь сейчас что-то прорекламировать из своих услуг, вдруг кому-то будет интересно. Ну, в общем, вот я занимаюсь преимущественно в последнее время онлайн-бизнесом, то есть, ну, как бы запускаю курсы, инфопродукты тех, да, у нас собственная самописная платформа, у нас собственные самописные дашборды. Если кому-то интересно какие-то консультации, о чем-то поговорить, что-то спросить, с удовольствием приходите, еще могу помогу. Вот, пожалуй, такая реклама. Каких-то, ну, то есть, экспертов на продюсирование, в общем-то, я не ищу. Если у вас есть какое-то гениальное предложение, пожалуйста, приходите. Клиентов также не беру каких-то прям консультировать, но если кто -то заинтересован в моей экспертизе, то буду рад пообщаться. Отлично. Ну что, Ваня, спасибо тебе большое.
[00:01:00] Ребята, спасибо вам большое за классный эфир. Все, тогда до скорых встреч. Реквизиты Ивана я поставлю под видео. Спасибо. Всем всего доброго. Пока. Спасибо.
