Дмитрий Ткаченко — Переговоры по цене: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2819417#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] удалось собрать. И, ну, собственно, он вылился как с одной стороны в книгу под названием «Переговоры о цене. Как покупать дешево, а продавать дорого», а с другой стороны – «Схожий тренинг». И очень интересный момент, с которого давайте начнем, это момент, который озвучил Виталий. Либо цена подходит покупателю, либо нет. Друзья, давайте посмотрим. В европейском менталитете возможны скидки и уступки, но в очень небольшом проценте. Если мы посмотрим на восточный менталитет, в котором торг является нормальным и обязательным этапом переговоров. Если ты не поторговался, ты, по сути, лишил удовольствия себя и лишил удовольствия продавца. И вот там могут быть наценки в десятки, а иногда даже сотни процентов. Те из вас, кто был в азиатских странах, знают это на примере покупки абсолютно разных вещей, которые продаются в несетевых магазинах. Соответственно,
[00:01:00] позиция, которая обозначается, что либо так, либо никак, она хороша. Но в то же время теряется определенный процент клиентов, которые мыслят по-восточному, у которых в голове присутствует мысль, ну а все-таки, а как же такой важный этап, как немножечко попробовать получить для себя более выгодные условия. И еще один важный момент. Если мы просто нашему покупателю и клиенту не даем скидок, это часто приводит к тому, что его уязвленное эго, даже в ситуации, когда мы предлагаем самые выгодные условия, говорит, как это мне, такому парню, уважаемому, крутому переговорщику, что мне скидок не дали. И, соответственно, происходит следующий закономерный результат. Человек идет и покупает там, где цена была изначально завышена, и ему отдали переговорную наценку под видом скидки и чувствует себя прекрасно, хотя мы выставили честную цену и не сделали,
[00:02:00] не отступили. В результате человек покупает у конкурента под такой же, а может быть, даже более завышенной цене. И остается доволен. Поэтому, коллеги, ведение переговоров о цене, это тема, которую мы сейчас с вами обсуждаем, очень важный этап. Как, с одной стороны, сделать счастливым клиента, чтобы он почувствовал удовлетворение от процесса торга и от сделки, а с другой стороны, как не отдать маржинальности. И вот это два главных столпа, вокруг которых ведутся ценовые переговоры. Виталий, ну, наверное, задавай какие-то вопросы, потому что в животной части... Да, давай, я тебе... Во-первых, очень круто, вот ты сказал прям за живое, да, задел, когда сказал, что действительно торг, он связан с национальным характером. Потому что я не понаслышке знаю Европу, европейский менталитет, где действительно торговаться особо не принято. И на тебя смотрят там более чем странно, если
[00:03:00] ты начинаешь выбивать скидки. И в то же время ты прав абсолютно, у вас точный менталитет, где ты, если не торгуешься, то тоже на тебя страны смотрят. Если мы берем как бы менталитет бывшего СНГ, то есть это Азия и Европа, да, помнишь, как называли Азиопа, да? Да, да. У нас это реально все замешалось, и реально эти техники и технологии, соответственно, они у нас, абсолютно правильно ты сказал, работают, и у нас до сих пор как бы действительно надо смотреть на ментальность человека для того, чтобы правильно определить, как с ним дальше работать. Давай тогда, смотри, вот такой вопрос сразу. Расскажи топ-3 фишки в ценовых переговорах, которые позволяют человеку защитить цену, либо, соответственно, получить хорошую цену. Вот по твоему мнению. Я знаю, что у тебя их огромное количество. Но вот если бы ты выбрал топ-3 технологий, которые бы ты сказал, ребята, вот эти три внедрите и получите результат. Коллеги, я сначала... Так, что у нас тут происходит?
[00:04:00] Я потом тебе зачитаю. Ты отвечай, я тебе зачитаю. Коллеги, во-первых, первая маленькая рекомендация продолжением нашего предыдущего обсуждения. Посмотрите фильм, который в русском переводе называется «Пряности и страсти». Это фильм, в котором вообще тема абсолютно другая. Это, можно так сказать, какая-то романтическая французская история. Но там замечательно показана семья индейцев. Папа с классическим индийским менталитетом и сын уже европеизированный. Те из вас, кому лень смотреть весь фильм, книги, переговоры о цене, как покупать дешево, а продавать дорого, я подготовил нарезку фрагментов из фильмов, сериалов, посвященных торгу, манипуляциям, переговорам. И это, по-моему, видео номер три. Если вы зайдете ко мне на сайт или в мою группу в Телеграме, вы его там легко найдете. Это как раз-таки в котором прям показано на примере их диалогов и того, как каждый из них себя ведет в ситуации торга.
[00:05:00] Подробнее рассказывать не буду, но обязательно посмотрите или фильм, или, соответственно, тот фрагмент его, который я подготовил, который представлен у меня на сайте или в Телеграме. Теперь про топ-3 фишек. Ребят, фишка номер один. Вот то, что я всегда делаю в ходе тренинга. Я начинаю тренинг по ценовым переговорам с того, что вы у себя на рабочем месте, отправили клиенту предложение, и теперь он набирает вас или смотрит ваше предложение и говорит такую фразу. Хорошо, сколько готовы уступить? Коллеги, напишите, пожалуйста, в чат сейчас. Вот вам клиент в ответ на отправленное предложение или переданное предложение говорит вот эту фразу. Сколько готовы уступить? Напишите, пожалуйста, что вы ответите ему. Только просьба, писать прямую речью. Не то, что я бы сказал о том или о вот этом. А прям готовый ответ. Пока ребят пишут, скажу, что все реквизиты Димы, его телеграм, канал и так далее, оставлю под
[00:06:00] этим эфиром. Те, кто будет смотреть записи, смогут к нему подсоединиться и, соответственно, посмотреть все дополнительные материалы, которые Дима нам предоставил. А сколько вы хотите? Ни разу не спросили. Ответ на сколько вы хотите? Ну процентов 30, говорит клиент. На сцену фиксирования. Да, у нас вот это. О каком количестве идет речь? Речь, так. Ну как, о каком количестве? О том, которое я запрашивал. Смотрите, все, сбор информации не кляет. Уже все знаете. Запрос, есть конкретный заказ, вот вы его рассчитали и все. Вот ваши ответы, друзья. Коллеги, пока вы пишете, ответ на единицу. Это дать скидку или не дать скидку? Дать скидку. Почему это отвратительно? Потому что вы сразу же срезали маржинальный сделок. Не дать скидку, потому что то, о чем мы говорили сейчас с Виталием, клиент может просто обидеться, повернуться и уйти, потому что его такого классного переговорщика не удовлетворили его эго.
[00:07:00] Друзья, двоечка. Небольшая скидочка. Знаете, что такое скидочка? Полпроцента. Один процент. Друзья, надо понимать, что даже небольшая финансовая уступка, если вы работаете на рынках с небольшой маржинальностью, приводит к колоссальным финансовым потерям. Давайте представим, если вы работаете с маржинальностью в 10%, И, предположим, отдали клиенту 3 % скидки, вы снизили вашу рентабельность на треть. То есть вам теперь придется делать, ну, по сути, вместо, если так будет продолжаться работа, вы будете делать, вам нужно делать вместо двух сделок три, чтобы получить ту же самую маржинальность. Друзья, ответ на тройку. Скидка доп. услугами. Ну, то есть, вы знаете, скидку дать не можем, но сделаем бесплатную доставку. Скидку дать не можем, но сделаем для вас какой-то или такой-то там некую приятную, там, шеф-монтаж. Или там что-то еще сделаем. Друзья, уже лучше,
[00:08:00] но все равно, да, некий бонус, вы все равно нарушили главное правило ценовых переговоров. Это правило весов. Правило весов звучит так. Если клиент что-то убирает или кладет на свою чашу весов, для того, чтобы сохранить равновесие, которое обозначено в вашем предложении, вы должны сделать... Так, вот у Димы чуть-чуть пропала связь. Ну, такое... То же самое. Вы должны либо что -то добавить, либо что -то добавить. Односторонняя уступка. Друзья, ответ на четверку. Это пакетирование. Что такое пакетирование? Да, мы можем вам сделать скидку порядка одного -двух процентов, но тогда предоплата, но тогда самовылаз, но тогда увеличение объема. И вы ищете новое равновесие на том уровне, на котором вы не потеряете ничего. Да, вы сделали какие-то дисконты, но тогда предположим предоплата, но тогда оплата как от физлица, без налогов и все прочее.
[00:09:00] Это четверка. Друзья, а что же такое ответ на пятерку? Вот это фишка номер один, которую если вы возьмете из нашего сегодня мини-занятия, ваши результаты уже резко вырастут. Друзья, большие молодцы те из вас, кто в ответ на вопрос о скидке, вместо того, чтобы... На самом интересном месте, как всегда, у нас эфир чуть-чуть подвисает. Но ничего, такое бывает. Вы сделали следующую историю. Вы перебросили мяч на сторону поля клиента, задав золотой вопрос для начала торга. Вопрос звучит так. Почему вообще речь зашла о слитке? О, круто. Да. Коллеги, посмотрите. И вот тут начинается история. Первая ситуация. Клиент говорит следующее.
[00:10:00] Ну как же, вот мне там предложили более низкую цену. Друзья, не надо давать скидки, за этим стоит ценовое возражение, которое просто надо отработать в зависимости от его причины и всем прочим. Тему возражений мы сегодня с вами трогать не будем. Коллеги, вторая ситуация. Когда клиент говорит, ну как же миллионная сделка, как же не спросить о скидке? И что мы понимаем? У него нет предложений конкурентов, он просто хочет, чтобы вы сделали ему приятно. И вот здесь уже нужно смотреть разными способами, как и что вы можете сделать для того, чтобы не снизив рентабельность, соответственно, найти новое равновесие и сделать клиенту так, чтобы ему было хорошо. Коллеги, вот это вообще классный вопрос, который если вы возьмете. Да, хороший вопрос, согласен. Дагестанский вопрос. Дагестанский вопрос. Звучит так. А что у вас случилось? В ответ на требование скидки. А какую скидку, брат, дашь? А что у тебя случилось? Ничего. Брат, было бы горе, бесплатно бы отдал. А так
[00:11:00] отличная цена, пошли на кассу. Коллеги, европейский вопрос. Когда я слушал, дело в том, что работая, проводя корпоративные тренинги, я всегда сначала анализирую записи разговоров, записи звонков. И вот, например, я слушал записи разговоров на английском языке компании, которая занимается продажей транспортных услуг по всему миру, но в основном Европа и Азия. И я услышал, что у англоговорящих продавцов часто звучит в ответ на требования скидки такой вопрос. который можно перевести так. Какая, на ваш взгляд, справедливая цена? Вот это fair, как честная, красная, справедливая цена. И идет ответ, ну, предположим, вы знаете, на 100 евро меньше. А кто такую предлагает? А за что? Коллеги, что мы делаем? Мы опять-таки не играем на нашей стороне поля, а мы перебрасываем мяч на сторону поля другого человека. И уже он рассказывает о том, почему вы не говорите о скидке и так далее. И в каком размере он ее хотел бы получить.
[00:12:00] Итак, коллеги, вот это фишка номер один. Ни в коем случае это вообще шаг номер один. В своей книге «Переговоры о цене. Как покупать дешево, а продавать дорого» я описываю семь шагов ценовых переговоров. И вот это шаг номер один. Не делай никаких движений. Не делай выступок. Ничего не отдавай. А просто сначала проясни причину торга. И не сам не предлагай никаких скидок. А пойми, о какой скидке вообще идет речь. То есть это второй шаг, если действительно, к сожалению, просто так продать без скидок не получится. Коллеги, шаг номер два. Называется продавай. Что такое продавай? Давайте вспомним. И сколько стоит этот дохлый цыпленок, умерший своей смертью неделю назад? Спрашивает покупатель на рынке. Этот жирный и нежно умешленный буквально сегодня утром петушок стоит чисто символических денег, отвечает продавец. Друзья, давайте посмотрим. Тут нет еще обсуждения цены. Цену не называют
[00:13:00] ни один, ни второй. Но что происходит? Один снижает ценность. предмета торга, а второе ее повышает. И вот, например, когда я провожу тренинг для профессиональных закупщиков, мы как раз составляем ответ на вопрос. То есть если с продавцами мы готовим ответ на вопрос, почему клиенту нужно купить без скидки и каких -то спецусловий, то с закупщиками мы готовим ответ на вопрос, почему поставщикам нужно отдать вам свои услуги даром. То есть мы формируем некую картину мира. Вот знаете, по примеру, в одной из сетей проводил этот тренинг, и мы сформулировали такую фразу. Смотрите, мы на самом деле, вы не воспринимаете, говорит закупщик менеджеру по продажам, вы не воспринимаете нас как клиента, вы не воспринимаете нас как розничную точку. Мы, по сути, оказываем вам услугу, С помощью «Благодаря нам» вы, потребители, физические лица, знакомятся с вашим товаром.
[00:14:00] Поэтому вы должны нам дать просто нулевые цены, а то и доплачивать. Почему? Потому что потом, когда потребители познакомятся с нашим продуктом, вам будет проще заходить в маленькие сетевые сети. Что это такое? Это формирование определенной картины мира и ее продажи. То есть второй шаг, еще раз подчеркну, если вы продавец, вы повышаете ценность своего предложения, если вы закупщик, вы наоборот делаете все возможное, чтобы эту ценность убрать, чтобы эту ценность снизить. Да, кстати, Дим, я знаю, что... Ну, третья фишка. И вот закупщики говорят, ребят, ну, мы можем дать цену, типа, вообще, пожалуйста, мы там
[00:15:00] готовы покупать вашу продукцию, но если вы будете отдавать нам ее по себестоимости. Представляете, да, по себестоимости. А где наша прибыль вообще? Они говорят, ну, ваша прибыль будет в том. что вы после этого пойдете и другим будете рассказывать, что вот, видите, у меня берет перекресток, у меня берет магнит, у меня берут вот эти, и вы просто из-за этого имиджевой составляющей будете дальше в маленькие магазины ставить свою продукцию. Понимаешь, и вот интересно, одна такая фишка, она на самом деле решает вопросы переговоров, и многие готовы отдать свою цену по себестоимости крупному закупщику федеральному. Да. Очень круто. Прямо под названием солнышко, когда мы рисуем некую далекую перспективу и говорим, что для того, чтобы это солнышко получить, вам нужно сейчас на нас ничего не зарабатывать. Да, да. Возможно, журавля в небе вместо синицы в руках. Да, супер. Дима, супер. Две фишки отличные. Давай третью. Друзья, ну и третья фишка. Я не
[00:16:00] буду вам подробно рассказывать, наверное, про пакетирование, хотя, может быть, если Виталий спросит, потом расскажу целый ряд кейсов, даже бытовых, потому что вот буквально у меня целый ряд последних покупок недвижимости, он был связан с такими, ну, как мне самому нравились, как кейсы по пакетированию. Виталик, если будет интересно... Проси, я расскажу прям с цифрами. Хорошо, нет, ты расскажи кейс. Давай сначала про фишки, чтобы ребятам было понятно, что это и как. Коллеги, третья фишка это пакетирование. Давайте представим, март 2022 года. Я покупаю объект недвижимости. И так ниже рынка я покупаю по переуступке. Это строящийся объект. Цена порядка 33 с копейками миллиона. За день до сделки у меня раздается звонок от продавца, а я уже, знаете, друзья, как человек, который близок к недвижимости, я уже знаю прям все, что будет сейчас происходить. Ну и начинается классическая история. Дмитрий, вы знаете, вот мы с вами договорились за...
[00:17:00] Сейчас там... Не помню уже, коллеги, ну 33 с чем-то миллиона, а вот у меня есть покупатель, правда он ипотечник, но он готов заплатить на 300 тысяч больше, мы с вами договорились, поэтому мне неудобно поднимать вас на 300, но давайте еще там 1150 вы добавите. Коллеги... Я понимаю, что сейчас пойдет аукцион на повышение. И первое, что говорю, следующее. Антон, я понимаю, что сейчас будет, как будут происходить наши переговоры. Друзья, то, что я сейчас покажу, называется прием Шахерезада. Оракул, извините, пожалуйста, это прием Оракул. А я сейчас подниму, предположим, я сделаю вам предложение по повышенной цене, вы адресуете его другому покупателю, потом вы присылаете ко мне, и у нас пойдет аукцион на повышение. В ответ на что покупатель начал радостно говорить, что вы, что вы, Дмитрий, не такой я вообще нет, я не такой, просто жена вот тут у меня говорит, что ты так дешево продаешь. Вот это, знаете,
[00:18:00] не своей волей, а только волей пославшей на жены, как отец Федор в известном произведении Ильфа и Петрова. Коллеги, первое слабодушное желание было сделать следующее, было в принципе прибавить деньги, потому что объект этого стоил. Но я взял паузу и через 3 минуты перезвонил. Кстати, вот вопрос к вам. Можете написать ответ. Еще раз подчеркну, важное вводное. Март 2022 года. Это все происходит. Ваши действия? Объект дешевле, чем у застройщика миллиона на 4, и при этом у застройщика таких объектов нет. Юго-западная сторона, вид на Москва-сити, панорамные окна. Ну, то есть хорошая планировка, то есть вот прям надо брать. Альтернатив нет в этом ценовом диапазоне. Коллеги, напишите, пожалуйста, ответы, а я пока расскажу логи. Через 3 минуты я перезваниваю Антону. А он еще, да, важный момент, он прислал скрины о переписке с другим покупателем. Понятно, что эти скрины
[00:19:00] легко подделываются, но он, чтобы показать, что он не блефует, что действительно есть человек, который по ипотеке готов взять, но плюс там 1300, по-моему, 400 рублей. Друзья, что я делаю? Я говорю ему такую фразу. Антон, я согласен увеличить цену на озвученную вами, но в этом случае давайте сделаем следующее. Оплата не в течение трех дней после подписания договора, а в течение 33 дней. И дальше я говорю следующую фразу. Антон, я эту сумму, 33 или 34 миллиона, положу на депозит. И, соответственно, за месяц при ставках 22%, а тогда ставки по депозитам были 22%, я получу там порядка 500 с чем-то тысяч. Из них я с радостью заплачу вам повышенную сумму, а остальное оставлю себе. И при этом, а вам это выгодно. Почему? Потому что ипотечнику могут не одобрить ипотеку. Может быть разные другие сложности, из-за которых вы потеряете и меня, и ипотечника.
[00:20:00] А работая со мной, вы, соответственно, продав квартиру мне, вы гарантированно получите деньги. Коллеги, теперь он взял паузу, через 3 минуты перезвонил, говорит, Дмитрий, извините, я что-то не посчитал. Друзья, вот так я остался на той цене, не сделав никаких уступок, а просто пакетируя сделку. Уведя, например, тот же самый момент, связанный с тем, что расчет тогда не через 3 дня, а через 33 дня. Давайте другой пример. У меня было в собственности помещение, в котором находился шоу-рум. шоу-рум покупатели стали просить меня о том, чтобы я, конечно же, снизил стоимость. Важный момент, шоу-рум на тот момент находился в аренде. Аренда была порядка 150 тысяч рублей. Покупатели просили о скидке в 300, по-моему, тысяч, что-то в таком духе. Друзья, что я делаю? Я задаю первый вопрос. Скажите, пожалуйста, дорогие мои покупатели, а что вы планируете делать в этом шоуруме?
[00:21:00] Ответ следующий. Мы хотим, ну сейчас немножко постоит, мы как раз делаем дизайн проекта и все прочее, а ближе к весне начнем там делать ремонт. Друзья, следующее предложение. Я согласен на ваши условия, но в этом случае передача ключей будет не в день сделки, а через два месяца. А эти два месяца в шоуруме останутся арендаторы, которые будут платить аренду мне, а не вам. Друзья, что произошло дальше? Дмитрий, а зачем? Пусть они нам платят. Замечательно, тогда оставляем ту цену, о которой мы с вами говорили. А вы получаете свои 300 тысяч уже с арендатором. Друзья, вот просто два реальных примера. Это причем самое недавнее прошлое. Это диапазон примерно двух-трех лет по ценовым переговорам. Вот просто вам примеры пакетирования, когда мы вводим дополнительные критерии. Ну, самый простой из сферы недвижимости. Не будем говорить про сложные материи. Вы продаете квартиру, которая... менее 5 лет собственности. Покупатель начинает торговаться.
[00:22:00] Вы ему говорите, хорошо, но тогда мы проводим сделку по заниженной цене. Это, конечно, друзья, ни в коем случае не учу вас плохому, но вы понимаете, что если квартира меньше 5 лет собственности, то разница между той ценой, по которой вы купили и продаете, вы платите с нее 13%. И вот это, например, тоже интересный способ, как, собственно, не потеряв в деньгах, Немножко уйдя в незаконные сферы, можно сохранить маржинальность, когда мы попадаем в ту самую зону вин-вин. Выигрыш-выигрыш. Так, Виталий, ну, наверное, вот про пакетирование всего, да? Хорошо. Теперь смотри, давай чуть-чуть перейдем в практическую плоскость, в область закупок. Мы все всегда что-то покупаем. И вот я сейчас тебе могу сказать, что тоже я там купил пару квартир, плюс одну делал ремонт. Я очень много чего закупал, да, то есть я был на стороне закупщика. Прием, который я использовал, он просто простой, топорный, но очень рабочий. Он заключался
[00:23:00] в том, что я все предложения, которые мне делали, просто запускал их в маркетплейсы, ну, если это была товарная закупка, да, либо просто их запускал через интернет, через поисковую систему в другую компанию. То же самое я делал и с квартирами. То есть я, например, когда покупал квартиру, я брал сразу два самых крупных агентства города Сочи и говорил, вот я хочу квартиру, такой-то дом, ну, ее уже предварительно посмотрел, у одного агентства такая-то цена, такая-то стоимость, мне ее озвучивали, потом я сразу шел в другое агентство и говорил, вот я хочу квартиру в этом доме, такой-то номер квартиры, мне предлагают за столько, за сколько вы мне ее отдадите, я, ну, типа, меньше отдадите, я у вас возьму. И прям двоим риэлторам в разных агентствах я говорил вот эту тему. Кто даст меньшую цену, того я возьму. Они между собой, короче, долбились-долбились, и я взял квартиру по минимальной цене. То же самое я делал абсолютно с кондиционерами, с мебелью, то есть, ну, вот совсем. У меня был дизайнер, которая все закупала, присылала мне предложение, я ей сразу сказал. Я сказал, послушай, Кристина, ты классная девчонка, но все твои предложения по шторам, по кондиционерам, по технике, по мебели, по всему, я буду сразу
[00:24:00] сравнивать с озоном. Ну, я и сразу сказал. Поэтому ты, когда мне высылаешь, ты мне даже не присылай то, что дороже, чем на озоне. Вот и все, мы с собой договоримся. Вот если у меня адекватная цена, тогда окей, я буду с тобой работать. И вот мы так начали работать, и я все закупил по минимальной цене. То есть вот я в закупках использовал простое правило сравнения. То есть просто всем сразу говорил, что я буду сравнивать с этим, с этим, давайте минимальную цену, тогда мы разговариваем. Дай советы твои, как эксперта по закупкам, потому что все покупают, именно в бытовой сфере. Может быть, ты тоже что-то вот сейчас накидаешь такое, что ребята могут использовать в своей повседневной жизни. Друзья, ну тут простая история. Самая простая технология, о которой говорит Виталий, да, о которой говорит Виталий, это сталкивать лвами. Вот, например, знаете, когда, например, клиенты при покупке металлопластиковых окон назначают на одно время встречу сразу с несколькими замерщиками и устраивают такой, как в фильме «Горе», должен остаться только один, да? А вы сколько, а вы сколько? И в режиме реального времени, например, те же самые замерщики
[00:25:00] бьются между собой, если они готовы сразу делать расчеты. Друзья, вторая история. Давай расскажу тебе продолжение твоей истории, манипулятивную штуку. Это мне рассказал один из моих коллег. Он, насколько я помню, из города, не то из Жевска, не то с Израилем. В общем, небольшой город, в котором хороших домов мало, но их практически нет. То есть буквально два. И цены в этих домах были кардинально завышены. Что он сделал? Он разместил на Авито и Циане фейковые объявления о продаже квартир в этом доме по цене на 20 % дешевле, чем реальные. А потом нанял несколько человек, которые звонили собственникам реальных квартир и говорили, подождите, а какие дисконты? Никаких дисконтов. Подождите, подождите. В вашем доме на несколько этажей выше-ниже продается квартира такой же планировки, как у вас, но цена там на 2 миллиона дешевле. Слушайте, с вами вообще никакого смысла нет.
[00:26:00] Друзья, и потребовалось два месяца вот таких звонков и обзвонов, и через два месяца один из продавцов купил в кавычках эту картину мира, и моему знакомому удалось, по сути, без переговоров, без сталкивания лбами, купить объект по цене, который, ну, до два месяца назад, который просто не могло бы быть. О чем я сейчас рассказываю? О том, что мы формируем у другой стороны определенную картину мира. Мы вспоминаем про дохлого цыпленка и жирного петушка. И вот, собственно, фишка ценовых переговоров, если мы говорим о закупке. Какую картину мы продаем другому человеку? То есть наша главная задача объяснить ему, почему ему нужно продать нам сегодня. И почему это выгоднее, чем надеяться, что завтра кто-то купит у него дороже. Вот посмотрите, сейчас рынок недвижимости, на котором рынок покупателя. Нет денег, нет ипотеки, все стоит, людей с деньгами нет. И, соответственно, вот эта история, когда ты просто приходишь и начинаешь объяснять продавцу,
[00:27:00] что смотрите, у меня живые деньги. У меня тут на выборах куча вариантов. Если не вы, то вон еще 5 человек. Поэтому смотрите сами. И если у покупателя есть точка нужды, а самое отвратительное в ценовых переговорах иметь точку нужды. Одно дело, ты продаешь объект, он тебя есть не просит, не продастся, отлично, не продастся, но аренда приносит 150-200 тысяч в месяц. И так хорошо, и так хорошо. А вот когда тебе нужно закрыть какую-то дыру и когда тебе нужно срочно вытащить деньги, вот тут тебя начинают прожимать. Вот это, коллеги, самый лучший вариант. Поэтому еще одна фишка для ведения ценовых переговоров – никогда не заходите в них с точкой нужды. Либо, как минимум, ее не показывайте. Ну, давайте пример. Пандемия. Ко мне обращается мой хороший товарищ. Так, сейчас Дима, наверное, отвиснет. Слушай,
[00:28:00] такая ситуация. У меня кальянная. Собственник требует повышения, требует выплат. Это не повышение, а просто выплат. Мне платить нечего. Что мне делать? Я вложил столько в ремонт. Я, наверное, соглашусь и буду как-то брать кредиты. Друзья, ответ мой был такой. Ты не прав. Первое, что сделай, посмотри другие помещения, а тем более в то время намного освободилось, и проведи переговоры с тем, что ты готов, например, сейчас помещение снять, и, например, сейчас там, как мы решили с ним этот вопрос, что, например, ты перевозишь туда оборудование, оно используется как склад. И то, что собственник недополучит на аренде во время пандемии, ты будешь потихонечку по 10 % от аренды, когда пандемические ограничения будут сняты, ты будешь ему выплачивать.
[00:29:00] Коллеги, он начал сначала мне рассказывать, что да где я такого найду, да кому это нужно. Но он реально это проработал. Нашел несколько собственников помещений, у которых ехали арендаторы, которым все равно было психологически спокойнее, чем у тебя вообще пустое помещение. Что там хотя бы, когда откроется, что оно хотя бы заработает сразу, а не будет простаивать. И вот теперь я ему говорю, а теперь иди веди переговоры. И когда он пришел не с позицией слабой, куда я оденусь, куда я уберу оборудование и так далее, когда он сказал, смотрите, мне предлагают три помещения, причем цена аренды в них на 20-30-40 % дешевле, чем у вас. Честно говоря, одно помещение из них даже лучше подходит. Да, там нужно делать какой-то ремонт, вкладываться. Но, честно говоря, я готов съехать. Поэтому давайте рассматривать схему, при которой все -таки мы с вами продолжим работать, потому что я хочу остаться в помещении, в котором я делал ремонт. А вы не факт, что когда пандемические ограничения будут сняты, что вы быстро, что сделаете, сдадите помещение. А вы понимаете, что, например,
[00:30:00] каждый месяц простое помещение – это несколько сотен тысяч рублей. Три-четыре месяца простое – это, соответственно, ты уже попадаешь на миллиончик. Поэтому давайте... И вот в этот момент, в общем-то, коллеги, что произошло? Разум победил, и они нашли там, ну, тоже вариант решения. Так, супер. Вот это про точку нужды. Так, ребят, пишите ваши вопросы в чат. Как раз вот через 5 минут я буду зачитывать ваши вопросы. Дим, такой вопрос. Он всех на самом деле интересует, да? У нас же все здесь что-то продают, да? И, естественно, у всех возникает вопрос формирования цены на свои товары или услуги, да? Вот. Как бы широкий вопрос, не знаю, сможешь ли ты на него ответить или нет. Как формировать цену, от чего отталкиваться на свои товары или услуги? Это широкий вопрос. Коллеги, ну да, это, смотрите, с одной стороны экономические вещи, спрос, предложения, вся вот эта история, да? Если вы работаете в нишах, где такого справедливой цены построенной на анализе рынка, конкурентных
[00:31:00] предложений нет, то тут просто давайте вспомним анекдот. Ни в коем случае не воспримите как рекомендацию, когда опытный мастер в оптике, опытный продавец в оптике учит новичка, говорит. Если клиент приходит и спрашивает, сколько стоят очки, говори 100 долларов. Если он не морщится, говори за оправу. Если он не морщится, говори плюс 100 долларов за стекла. Если не можешь, то говори «за каждое». Если опять не можешь, то говори «плюс 100 долларов за работу». Ну, то есть тут уже просто личная наглость, да, и кто как умеет себя, что называется, продавать. Поэтому, коллеги, вот, честно говоря, вопрос, связанный с ценообразованием, это больше про уверенность в себе, да. Да, и вот тогда тебе, да, теперь тогда более локально, это я с тобой согласен, что касаемо вот ценообразования, да, первый фактор, если у вас конкурентные предложения на рынке, да, то есть понятно, что для того, чтобы сделать нормальное ценообразование товаров или услуг, где есть конкуренция, придется делать бенчмаркинг, то есть конкурентный анализ.
[00:32:00] И, соответственно, наполнять свое предложение ценностью, по крайней мере, для того, чтобы повысить цены каким-то образом. И понять, как ты себя позиционируешь, то есть заниматься позиционированием своего товара. Но у многих есть такая точка бифуркации. Она у многих есть. У меня была, у тебя была. У многих есть. Это прям вообще такая точка, знаешь, перелома, когда у тебя достаточное количество лидов. И ты такой боишься поднять цену на как бы свои услуги. Вот у меня это было в жизни три раза. Я три раза очень боялся. Но три раза, переламывая себя, я поднимал цену, и у меня просто становилось больше денег. Я меньше работал. Ну да, да, да. Давай, твой совет. Как поднять цену на услуги, например, на свои товары, но тем самым не отпугнуть клиентов, не потерять рынок, ну и как бы даст охранить тех, кто к тебе обращался. Да. Коллеги, первый, ну, опять же, единой рекомендации нет. Первый прием называется правило кинотеатра или правило авиакомпании.
[00:33:00] Правда, они сейчас придерживаются другой правила. То есть, если когда вы, например, у вас есть какой-то объем продаж, который нужно сделать за месяц, и вы, например, первую четверть, первые четверти клиентов продаете по вашей базовой цене. Когда вы понимаете, что четверть плана по продажам выполнили, вы следующей четверти клиентов продаете плюс там, ну, сколько -то процентов, уже дороже. Потом, вы понимаете, полплана закрыли, и все хорошо, и по срокам все укладывается, продаете дальше. Ну, то есть, помните, как сейчас это не работает в авиакомпаниях, но раньше покупаешь дешевле. Там в авиакомпании есть 10 билетов по такой цене. Их раскупили, следующий шаг, плюс там 10%. Их раскупили, следующий шаг. Ну, второй момент. Вы можете заходить с самой дорогой цены, а потом пакетировать. Ну, например, когда клиент говорит о том, что вы заходите с максимальной цены, Ну, давайте я на своем примере опять же расскажу. Когда клиент ко мне заходит, я выставляю определенную стоимость,
[00:34:00] отправляю предложение. Если начинается торг, а у меня предложение, я всегда, проводя корпоративные тренинги, анализирую записи разговоров, слушаю аудиозаписи презентаций, если они записаны в Zoom и так далее. Провожу анкетирование продавцов. Ну, то есть провожу очень большой объем работы, но который с виду не виден. Кажется, ну что там, мы отправили 70 звонков, что он там послушал. Ребята, это надо понимать, что это день. Отслушать записи разговоров. Вырезать из них интересные фрагменты, все это осмыслить, упаковать. То есть это невидимо. Замечательно. Да, я готов, но тогда без всякой подготовки. Стандартный тренинг по стандартной программе, по тем темам, которые вы обозначили. Но тогда минус час. Но тогда без занятия для руководителей, как поддерживать результаты обучения. И вот чудо, смотрите, я трачу меньше времени, да, клиенты, что счастливы, но другой вопрос, что эффективность в этот момент, то есть они своими руками убивают то, стремясь сэкономить бюджет, что как раз и делало тренинг эффективным. Вот к этому, кстати, я могу тоже дать... Я это объясняю,
[00:35:00] конечно, да. Нет, давай продолжим, если есть еще какие-то... Да-да-да, нет, вот просто смотрите, я, конечно, рассказываю клиентам, я честно говорю, смотрите, вот то, что тренинг по стандартной программе, я, конечно, проведу, но самое главное, это чтобы люди увидели себя в реальных же рабочих ситуациях, прям в записях. Ну, видите, у кого-то бюджет ограничен, ну вот поэтому так. Но я, конечно, говорю о том, что это важный момент, и лучше сохранить равновесие на том уровне, который мы изначально закладывали. Я тоже могу вам сказать свою фишку, ну, такую, да, как повышать цены. Например, я там много, на самом деле, с кем я общаюсь в повседневной жизни, я вижу специалистов, которые реально себя недооценивают. То есть вот там, например, я в Испании ходил к парикмахерше, к одной русскоязычной, которая работала на вилле, ей там ее муж-миллионер оборудовал специальный кабинет для приема, значит, клиентов. И она держала цену 15 евро за стрижку. Я к ней прихожу,
[00:36:00] говорю, слушай, почему ты держишь цену 15 евро? Ты работаешь на вилле, которая стоит 3 миллиона, как бы, ну, у тебя есть четкое позиционирование, русскоязычные клиенты, которые от тебя никуда не денутся, ну, которые приходят и могут объяснить, как это стрижка. Вот, у тебя должно быть стоить эта стрижка, ну, как минимум, там, 25. И к тебе будут ходить. Она говорит, нет, я так не могу, потому что у всех здесь стоит стрижка, типа, 15 евро в самых премиальных парикмахерских, типа, да, в Испании. Вот. И, соответственно, я не могу ставить цену выше, чем... Ну, и у меня, типа, мои постоянные клиенты от меня отвалятся. Я говорю, хорошо, сделай таким образом. Я говорю, ты вот когда к тебе люди будут приходить на следующую стрижку, говори им такую фразу. Ты говоришь, смотрите, как бы, ну, дело в том, что у меня уже сейчас очень большое количество клиентов, у меня практически просто нет свободных слотов на запись. Вот, поэтому я вынужден, ну, то есть объяснение идет, первое объяснение, вынужден поднять цену. Ну, потому что, как бы, если я сейчас такую сохраню, вы просто ко мне не сможете записаться. Вот. Но для вас, как для
[00:37:00] моего ценного клиента, вот здесь вот два варианта. И для вас, как для моего ценного клиента, либо вот в следующий раз я сделаю по старой цене, но через раз, ну как бы знаешь, чтобы не обидеть, через раз у меня будет уже другая цена, либо для вас, как для своего клиента, для всех будет 25, а вот для вас будет 20. Ну то есть я как бы типа завышаю для нового 25, но для вас вот будет 20. Вот, и она ушла, как бы вот с этими моими рекомендациями, вот, и потом я к ней прихожу, у нее уже цена 20, и она говорит, слушай, офигеть, у меня, говорит, ни один клиент не ушел, тот же самый пул, я просто на 20 % больше имею денег. Вот, и все, то есть вот две простые рекомендации, как, соответственно, можно здесь поднять цену. У тебя есть что-то здесь? Да, у меня был такого рода клиент, вот этот неуверенный мастер, который хорошо все делает, там была какая-то, ну что-то связано с косметологией, да? Я говорю, ну смотрите, вы боитесь, давайте сделаете так. У вас какая запись? Говорит, ну как, выходные и вечерние часы, плотничок вообще, а там с утра никто не хочет. Говорю, ну так вот, вот вам и простой ответ. Вечером одна цена,
[00:38:00] хочешь дешевле, утренние часы. Елки-палки, а ты что, так можно было? Ну да. То есть, если ты идешь в будние дни с 10 утра до часу дня или до 3, одна цена, часу до 5 другая, после 5 третья. И она оставила тем клиентам, которые она боялась, что потеряют. Записывайтесь на утро, приходите утром, вы будете стричься по той же цене. И выяснилось, что, оказывается, клиенты неценозависимые. То есть, что на самом деле они готовы переплатить, но за то, чтобы условно там 3 часа в удобное вечернее время или выходные. И вот когда она это поняла, она обнаружила, что, в общем-то, можно на все поднять цену и вообще не париться. Это я здесь вспоминаю свой самый любимый анекдот про стоматолога, раз уж дошла речь. Знаешь, наверняка у тебя тоже это есть, когда, бывает, пишут тебе какие-то вопросы. Мне, например, пишут, бывает, в Телеграм или где-то в личку. А вот, Виталий, у меня вот такая ситуация, а как мне в этой ситуации себя повести? Как
[00:39:00] поднять продажи или как мне принять предложение или нет? Вот такое вот. Я говорю, ну, слушайте, здесь как бы... Ну, если простой ответ, знаешь, вот я могу его дать просто так, человеку написать, да, нет, я бы сделал так и вот так. Но бывает ответ, ну, знаешь, как увеличить продажи, ну, как увеличить, как построить дом, да? Ну, надо учиться, да, то есть как увеличить продажи. Ну, как бы вот идите учитесь, я говорю. Я говорю, вот надо тогда, знаешь, заплатить деньги, там, вступить в онлайн-академию, купить консультацию. И вот в эту тему. Ну, да. Да, вот самый известный анекдот, когда человек обращается к тебе с проблемой, да, и говорит, доктор, у меня, говорит, зуб болит, не могу спать. Он говорит, ну, смотрите, у меня запись только на завтра на 7 утра. Он говорит, нет, 7 утра я не пойду, говорит, это очень рано. Он говорит, ну, тогда не болит. Понимаешь? Ну да. То есть если ты не готов заплатить, если ты в 7 утра не готов встать, у тебя тогда не болит. Да, да, да. Что ты тогда пришел ко мне? Конечно, что ты палишь-то? Да, воздух кому-то погонять. У тебя там, кстати, нормально все с рейсом? Мы тебя здесь не увлекли? У меня еще,
[00:40:00] ну смотри, я через 3 минуты отключу видео и пойду проходить, потому что у меня через 20 минут начало посадки, а я еще не прошел вот эти... Нет, нет, мы тебя отпустим. Нет, не надо, Виталий, я просто смотрю. Я в микрофончик, поэтому нормально будем общаться. Давай я тебе расскажу анекдот в ту же тему, тебе понравится. Когда вот идет обращение в духе «Как увеличить продажи», Ответ такой. Я могу вам дать короткий совет бесплатный или длительную консультацию. Ну, платную. Ну, всем, конечно же, говорят сначала короткий совет. Купите консультацию. Очень так совет. Так, давай тогда вопросы с чатом. Вопрос всех интересует. Коллеги, я отключаю видео, потому как уже мне пора. Но я с вами на связи. Давай вопрос из чата. Вопрос я тебе сформулирую очень просто. Пишут, как конкурировать по цене с большими крупными компаниями. У всех есть,
[00:41:00] как правило, там малый какой-то бизнес, но понятно, что у нас все ниже. Это горячие, это не голубые океаны, а красные. И, естественно, те компании, у которых больше объем, они могут дать дешевле цену. Есть те же самые маркетплейсы и так далее, и так далее. Соответственно, вот я вышел, у меня маленькая компания, индивидуальный предприниматель, есть большие игроки на рынке, которые могут держать цену ниже, чем я. Что я могу сделать для того, чтобы, соответственно, удержать, например, цену и не упасть перед фидерами рынка? Коллеги, ответ на этот вопрос – ничего. Малый бизнес не может работать на низких ценах. Да. И что я могу сделать? Давай расскажу историю. Чтобы продать дорожные предметы. Магниты Пятерочка, если они открываются в каком-нибудь небольшом районе или в каком-нибудь поселке, они убивают всю розницу. Я свидетель. Я вот был в районе на Новой Риге, где были местные магазины.
[00:42:00] Как только открылся Дикси и Пятерочка, упали все местные фермерские магазины. Друзья, деревня небольшая достаточно, ну как поселок, в нем присутствует, открывается магнит. И при этом буквально в 20 метрах от него продолжает работать розничный магазин. И удивительным образом, при том, что цены в этом розничном магазине выше, он продолжает работать. Парчик открывался просто. В магазине был такой инструмент, как тетрадь, в которую записывались долги. И магазин предоставлял, что называется, отрочки. А в этом поселке жили бедные люди, которым часто не давали кредитные карты. Они боялись получения кредитных карт. И вот, соответственно, благодаря такому инструменту, не ценовому, этот магазин жил и работал на большей маржинальности, большей наценке. Поэтому ищите ваши отличия.
[00:43:00] Спасибо. Коллеги, я прошел паспортный контроль. Ищите то, не ценовые моменты, которые позволят вам конкурировать. Давайте простой пример. Я обучал компанию, которая занимается красками. И у них по определению цены выше, чем у Леруа Мерлен. Но не бывает такого. И когда клиент задавал вопрос, почему на ту же самую краску Тикурила цена выше, чем Леруа Мерлен, дальше задавался вопрос, скажите, пожалуйста, а насколько для вас важна точность колировки? Если клиент говорил, очень важна, мы тут с дизайнером ночью сидели, смотрели. Следующий говорит, дело в том, что у нас работают машины, которые позволяют колеровать точно. В Leroy Merlin, к сожалению, есть на поточной системе, что отклонение в несколько оттенков вполне может быть. Поэтому, если для вас важна точность колеровки,
[00:44:00] то я рекомендую вам приобрести краску и заколеровать у нас. Коллеги, не для всех клиентов, но для части этого вполне. хватало для того, чтобы покупать по этой цене. Еще раз главная идея. Вы не сможете конкурировать с крупным бизнесом по ценам. Вы сможете ищите то отличие, ту проблему клиента, которую вы решите лучше, чем крупный бизнес. Давайте я добавлю. Да, Дим, все слышно, все хорошо. Я добавлю. Значит, что здесь нужно делать? Единственный путь, который у вас у всех есть, это на самом деле узкая специализация. Узкая специализация. Вот здесь был вопрос про школу английского языка. Например, крупные игроки на рынке, они берут очень широкую целевую аудиторию. А вам надо... Взять узкую целевую аудиторию. Ну, то есть, к примеру, например, они берут всех, начиная
[00:45:00] от школьников, кончая пенсионерами на разных уровнях. А вы, например, говорите, что моя школа английского языка, она чисто заточена на деловой, например, английский. Только на бизнесменов, которым нужен он для деловых переговоров. Все. Вы тем самым отстроились, показали свою экспертость, и вы можете держать высокую цену. Это то же самое, как, например, у меня есть автосервис, который чинит все машины. У меня будет одна цена. Если у меня автосервис, который чинит немецкие машины, у меня будет выше цена. А если у меня автосервис чинит только Mercedes, или только Audi, или только BMW, у меня будет еще выше цена. Поэтому мой совет всегда был всем экспертам. который заходит и учится, и бизнес-тренеры, которые здесь тоже приходят учиться в мою онлайн-академию. Я всегда говорю, ребят, начинайте с того, что выберите узкую нишу, и в узкой нише найдите первых клиентов. Станьте тренером только по недвижимости, станьте тренером только по розничным продажам, станьте тренером с узкой специализацией. Покажите, что я только для вас, для самой узкой специализации, сосредоточьтесь на узкой клиентской нише. А потом уже начинайте масштабироваться.
[00:46:00] Вот этот путь, который у вас единственно возможен, как удерживать более-менее высокую цену. Есть еще, правда, несколько путей, но если есть, что-то добавить, добавляй. Если есть, я могу еще что-то добавить. Слушай, ну тут разные моменты есть. На самом деле, один вариант специализации, а с другой стороны, смотрите рынок и смотрите, какие проблемы есть у клиентов, которые не решает крупный бизнес. Ну, самая простая история. Давайте представим. крупный бизнес, но все равно кто-то же продолжает покупать у вас. И вы просто берете, интервьюируете их, и задаете вопрос. Ну, вы знаете, что в Леруа Мерлен цена, условно говоря, ниже. Да, знаю. А почему у меня покупают? Да потому что у вас доставка не на следующий день, а можно быстрее. Потому что у вас диапазон доставки не 3 часа, а можно договориться на конкретное время и конкретному человеку позвонить, а не сидеть весь дом. Коллеги, смотрите. То есть вопрос даже не в товаре, а просто в удобстве, что вы решаете проблему доставки лучше, чем крупная сеть.
[00:47:00] И вот это надо анализировать. Это просто в каждой сфере своя история. Но давайте еще раз. Говоря А самую главную фразу, над которой вам надо помедитировать, прям вот основательно, прям возьмите ручку или телефон и запишите. Самая главная фраза в продаже звучит так. Продажа есть тогда, когда есть проблема. И... Если вы решаете проблему клиента самой лучшей цены, вы изначально проиграете, потому что всегда есть тот, кто продаст дешевле. А нужно решать какую-то другую проблему, за которую клиент будет готов доплатить вам добавленную стоимость. А чтобы эту проблему выяснить, кстати, вот Дима сказал про интервью клиентов. У нас есть отдельное занятие в курсе прогресс, оно так и называется Customer Development. Там есть целое занятие часовое, где я рассказываю, как сделать Customer Development правильно, как проинтервьюировать клиентов для того, чтобы как раз эту проблему найти. Поэтому
[00:48:00] у кого есть эта задача, вот посмотрите это занятие и по нему как бы сделайте Customer Development своих клиентов. Вот, Дим, вопрос прям вот точно в тебя, как человеку, который выпустил книгу по работе с возражениями, самую популярную на рынке. Я знаю, что книга по работе с возражениями у тебя, сколько у тебя тираж там ее уже достиг? Слушай, ну там тысяч 15, наверное. Вот, ну 15. Ну это только бумажных. 15 тысяч для бизнес-книги, для бумажной это очень... Да, это прекрасно. Да, это хороший результат. Переговоры о цене сейчас где-то больше 10 за первый год. А, ну тоже круто. Я тебя поздравляю. Молодец. Хорошая результата у тебя по книгам. Вот тебе, значит, вопрос из твоей книги. Возражение. У других дешевле? У других дешевле? Дай несколько вариантов ответа ребятам. У нас 5 минут осталось до конца. Самый простой. У других дешевле. И?
[00:49:00] И? Да. Да, круто, да. У других дешевле. Так, хорошо. И может клиент сам рассказывает, ну и хотелось бы, чтобы вы там скидку дали. Или, ну ладно, все равно куплю, раз уж приехал. Что это такое? Это стон какой-то, просто пожаловаться, да? Или о чем идет речь? Пусть клиент обозначает. Запомните важное правило. В любой ситуации нужно играть на своей стороне поля, переводить мяч в сторону поля клиента. И вот это самый простой способ в этой ситуации. И чего ты хочешь, собственно. Если так расширено развернуть этот ответ. Вот. У других дешевле, да? Ну, давайте, ну, раз уж мы про смешное, печалька. А, вот это классно, да. Да, да, да. Нет, это надорого ты говорил, я помню. Ну, у нас тоже, это все универсальные вещи. У других дешевле, печалька. Ждем, что будет дальше. Ну, смотри, ну, например, в B2B вряд ли ты такое скажешь. Вот это вот и, и вряд ли скажешь.
[00:50:00] Ну, коллеги, да. Ну, да, это такое для фана, для биткоина может подойти. А вот в B2B можешь что-то сказать такое? Например, когда у других... Ну, там, ну, давай, давай, самое интересное. А почему же вы там не купили? Ага. Почему там не купили? Ну, если там... Да, да, да. А что там не понравилось? Давай вот тут даже. Что там не понравилось? В смысле? Ну, так, вы же там не купили, вы же продолжили поиск. Значит, что-то не устроило. Вот что? Какие остались там сомнения или вопросы по покупке у той компании? Ну, то есть, если все классно, все устраивает, мы продолжаем мониторить. Ну, значит, смотрите, давайте я тогда покажу и делаем сравнительный анализ. Ну, давайте расскажу о том, почему клиенты, сравнивая нас с компанией, о которой вы говорите, в конечном итоге приобретают у нас. Из экспертной позиции даем некий обзор относительно того, потому что, работая с нами, вы не столкнетесь с такими и такими сложностями.
[00:51:00] Вот Эдуард пишет на самом деле крутой очень вопрос. Это я с ним столкнулся. Нет, это уже в заключении. У нас осталось 2 минуты. Я тоже не понимаю, как происходит ценообразование на маркетплейсах. Серьезно, я просто не понимаю. То есть я реально, когда мне выкатывали здесь цены на душевую систему, на... на кондиционеры и так далее, и я эту цену сбрасывал дизайнеру, которая мне давала цену здесь местных поставщиков, она мне просто, поставщики писали, что по этой цене не может быть этого товара, потому что эта цена ниже закупки. Я покупал, заказывал это на Озоне, и мне это привозили, и это оказывался оригинал. Я реально, Эдуард, я не понимаю, как они, то ли может остатки какие-то у них остаются, они их уже сбрасывают там дешевле и так далее. Я не знаю, почему, но реально на маркетплейсах прям есть товары, которые ты покупаешь, они просто ниже рынка. Вот. Я не понимаю. Я про маркетплейсы вам
[00:52:00] ничего не скажу, это другая история, это не переговорная история, это построение бизнеса, да, определенного. Ну да. Бизнес-модель. Да. Вот, Дим, ну, у нас осталось 2 минуты. Вопросы, да, уже у нас все мы осветили. Мне кажется, что мы на этом эфире и так набросали огромное количество просто очень классных фишек, лайфхаков. Я для себя тут выписал много всего интересного. Вот, я тебя очень прям благодарю за то, что ты в полевых условиях в аэропорту подсоединился. Ну да. Вот, и показал просто ребятам. Ты главное, знаешь, показал и для меня, и все, наверное, заметили, что такое настоящий эксперт, настоящий профессиональный спикер, который может не дома в комфортной обстановке, а просто проходя паспортные контроли и все остальное уверенно говорить быстро, четко, понятно, по делу. Просто я... Очень рад, что у меня есть и друг, и коллега, как ты. Жду тебя в Сочи, когда прилетишь.
[00:53:00] Мы обязательно с тобой встретимся. Спасибо тебе большое. Мы очень классно пообщались. Ребята, а вам тоже я всех благодарю за этот эфир. Он был классный. Дима, просто супер. Эфир выложим на нашу платформу. Спасибо тебе большое. Спасибо. Продавайте дорого, покупайте дешево. И читайте мою книгу «Переговоры о цене». Счастливо. Все Димина реквизиты я выложу, соответственно, в наш чат, чтобы все могли на него подписаться и, соответственно, тоже за ним следите, за его материалами. Спасибо тебе большое. Счастливо. Хорошего полета, мягкой посадки. Ну а мы с вами уже теперь встретимся на наших
[00:54:00] других закрытых эфирах, так что ожидайте анонсов, будем дальше учиться, дальше проходим курсы, работаем в чате, всем больших продаж, замечательного настроения и, соответственно, того, чтобы у вас реализовывались все ваши пожелания и задачи. Так что всем всего доброго, друзья, мы прощаемся, до встречи на других наших эфирах. Всем спасибо большое.
