Евгений Колотилов — Продажи в кризис: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2819423#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Итак, ну что, друзья, я всех рад приветствовать в рамках нашей онлайн-академии и приветствовать наших старых, бывалых участников и участников, которые недавно к нам присоединились. Для тех, кто у нас впервые присутствует на закрытом гостевом вебинаре. Это тот формат, который мы начали вести с начала этого года и приглашать сюда очень действительно людей успешных, известных, интересных и пытаемся у них выведать самую важную секретную информацию от их успеха и, соответственно, понять то, что мы можем использовать потом для достижения результатов в нашей профессиональной деятельности. И сегодня у нас с вами просто потрясающий, замечательный гость. Это Евгений Колотилов. Я считаю, это мое личное мнение, что Евгений это номер один вообще бизнес-тренер по продажам на территории Российской Федерации. Это вот мой личный топ возглавляет именно Евгений Колотилов.
[00:01:00] по его опыту, по качеству контента, которому дают по манере преподнесения этого контента, по кейсам, которые у него есть, по опыту, по книгам, ну вообще по очень-очень многим критериям. Евгений, конечно, это топовый тренер, и даже я не скрою этого, я когда начинал еще только свою тренерскую деятельность, вот он для меня был таким вот примером, лидером, и я даже у него учился, то есть это можно сказать мой учитель, поэтому... Я очень рад Евгению поприветствовать на нашем сегодняшнем закрытом вебинаре. Ну и, соответственно, давайте сейчас перейдем к формату. Формат у нас очень простой. Я для начала Евгению задам вопросы от себя, а потом, соответственно, каждый из вас, кто здесь находится, тоже может у него спросить, что он хочет. Примерно час мы уделяем на выступление Евгения, и потом еще 15-20 минут каждый из вас может пообщаться и задать вопросы. Ну, может быть, раньше какие -то вопросы задать. Тебе надо в 20.00 закрутиться, то есть у нас 50 минут. Все, тогда 50 минут, поэтому пишите
[00:02:00] вопросы в чат прямо сразу, для того, чтобы мы вложились ровно в час. И, соответственно, я эти вопросы буду Евгению задавать. Мы общаемся уже давно достаточно, поэтому общаемся на ты, так что это совершенно нормально. Евгений, расскажи сам чуть-чуть о себе, просто в двух словах, что ты считаешь нужно. Я боюсь, что ты открыл ящик Пандоры, потому что я себе могу рассказывать двое суток подряд без остановки. Ты спроси, что тебе интересно, я отвечу. Ну, давай так. Что ты считаешь самым главным своим достижением в профессиональной деятельности? Самым главным, что до сих пор живой на этом рынке. Потому что рынок бизнес-тренеров, обычно люди думают, что это легко. Они делают себе сайт, делают визитку, я бизнес-тренер. Через полгода, значит, минимум через два года максимум они исчезают, потому что понимают, что нифига не вышло. А я этим занимаюсь, дай бог памяти, с 2000... по-моему, восьмого что ли года, если не раньше,
[00:03:00] я уже запутался, но очень давно, очень давно. Это главное достижение, что я до сих пор в строю, до сих пор компании приглашают, любят, и что я не сдулся. Вот это достижение главное. Ну да, кстати, я вчера тоже присутствовал на одном корпоративном мероприятии, где тоже пили за то, что рынок сдулся на 80%, а компания вот выжила, да, и до сих пор находится в строю. Ну и вот как раз вопрос тогда по теме. нашего сегодняшнего вебинара. Ты проводишь тренинги с известными многими компаниями. Все сейчас понимают, что времена, ну, скажем так, называемых непростые начались, да? И, соответственно, вот хотелось от тебя, как от топового бизнес-тренера, человека, который находится в контексте этой ситуации, получить какие-то вот рекомендации по тому, как действовать именно в кризисной ситуации. То есть, что делать с продажами в кризис? Вот такой вопрос. Какие вот ты можешь дать советы? Окей. Первое, надо понимать, что кризис находится у нас в головах. Это не что-то на рынке, это действительно состояние души. Мне очень
[00:04:00] понравилась история про одного итальянца, который в прошлом веке, во времена Великой депрессии, открыл в Канаде очень успешную сеть хлебопекарен. И открыл именно сеть. Это было во времена Великой депрессии, когда люди за банку тушенки готовы были друг друга убить. А у него получился очень-очень успешный бизнес. И поскольку журналистам нужен был какой-то глоток свежего воздуха, они пошли брать у него интервью со словами, что «Как же вот Великая депрессия, а вам удалось, а как вы так смогли ?» и так далее. Значит, на что он сказал им «А что вы имеете в виду ?» Они говорят, ну как же, кризис, великая депрессия, у людей денег нет. Он снова говорит, что вы имеете в виду. Но они подумали, что прикалывается, начинают ему снова объяснять. Оказалось, он спрашивал их искренне. Дело вот в чем. Он не читал газет, он не знал, что в стране кризис. Поэтому он считал, что все в порядке, поэтому
[00:05:00] открыл сеть крипопекаря, но у него все получилось. Значит, многие думают, что... Кризис – это ситуация, когда люди деньги переходят, кто-то их спрятал, отобрал, унес куда-то. Нет, деньги, они по-прежнему есть, просто они перетекли из одного кармана в другой. Денег меньше не становится. Кризис – надо просто найти людей с деньгами и что-нибудь им продать. Поэтому начинается все с философии. Если ты считаешь, что сейчас никто не платит, что денег ни у кого нет, что на рынке тяжелая ситуация, ты получишь ровно это, исходя из своих ментальных предположений. То есть, значит, если тебе 15 клиентов подряд сказали, у нас нет денег, это значит, ты говоришь не с теми клиентами, ищи других. В другом месте, может быть. Это что касается ментальной настройки, да? Слышно меня хорошо? Да, отлично. Окей. Я записываю тезисы, поэтому, имею в виду, что не переписываюсь, я записываю тезисы, как бы небольшой протокол веду, так? Да. Если говорить именно про что делать быстро, 5 вещей, 5 вопросов, на которые вы себе должны ответить.
[00:06:00] Я, когда началась пандемия, эти вещи изучал очень серьезно, посмотрел, что лучшие маркетологи на Западе на эту тему говорят. Пять вещей. Первое, надо посмотреть, от чего отказаться. Это не единственное, потому что многие, к сожалению, этот совет воспринимают как единственный. Значит, первое, что не приносит денег, что убрать, от чего отказаться. Представьте, что мы в состоянии жесткой экономии убираем все вплоть до мелочей. Даже если у вас, не знаю, на мобильном телефоне мелодия, вы за нее платите 50 рублей в месяц, ее отключаем. Если вы платите за парковочное место, оно вам особо не нужно, от него отказываемся. Если вы платите, у вас там было три уборщицы, значит, убираете двух, оставляете одну. Летали бизнес-классом, начинаем летать эконом-классом и подобное. То есть первый вопрос, что не приносит денег, и от этого мы временно, я подчеркиваю, отказываемся временно, не навсегда, а на время, когда происходит так называемая перетрубация.
[00:07:00] То есть от чего отказаться, что убрать? Второе, значит, что приносит деньги? Что приносит деньги? Есть разные ситуации, когда бизнесу кажется, что зарабатывает он на одном, а на самом деле зарабатывает на другом. Есть много примеров. Вот последний пример такой на памяти. Маленький карманный банк, который считал, что зарабатывает на кредитовании, когда посчитал, на чем же на самом деле они зарабатывают. Оказалось, что зарабатывает он на пункте обмена валюты, который у них в подвале. А возврат по кредитам был такой, что они выходили в ноль. А всю прибыль давал пункт обмена валюты. Маленький банк, карманный, небольшой. Что приносит деньги? Здесь тоже интересно. Виталий, давай я тебя спрошу. Если кризиса нет, деньги дешевые, кредит можно взять под 4 % годовых. Я сейчас утрирую, но дешевые кредиты. У человека
[00:08:00] сломалась старая стиральная машинка. Он будет чтитель и скорее купит новую, более современную. В кризис? Вне кризиса, в обычной ситуации. В обычной ситуации. Деньги дешевые, кредиты дешевые. Ну, так как я живу в Европе, в Европе там все закредитованы, и для них это совершенно нормально, они все идут и все берут сразу в кредит. То есть в обычной ситуации человек покупает новую стиральную машину, вторая машинка 8 лет, он ее выбрасывает, покупает новую, логично. То же самое с компьютером происходит, правильно? С мобильным телефоном. Теперь, в ситуации кризиса, что начинают делать люди, когда у них ломается стиральная машина? Они начинают чинить. И, соответственно, человек, который зарабатывал на продаже стиральных машин, перестает на них зарабатывать, а начинает зарабатывать тот, кто занимается ремонтом стиральных машин. То есть надо посмотреть, а где деньги лежат, на чем будем зарабатывать. Я опять пример привел такой. попсовой может быть, если там вы продаете станки,
[00:09:00] оборудование, еще что-то, там то же самое. То есть у вас есть, на чем люди зарабатывают в обычное время и на чем, где лежат деньги именно в период кризиса. Поэтому посмотрите, это обязательно есть. Это вот второе, на чем будем зарабатывать. Третий вопрос. Это вопрос, что хочу защитить. Потому что в зависимости от ответа на него будет зависеть, собственно, ваш план действий. Если я хочу защитить команду, сохранить всех людей, никого не буду увольнять. Похоже, что мое поведение будет отличаться от того, если я, например, хочу сохранить бизнес. Если я хочу сохранить клиентов, это третье поведение. Хочу сохранить репутацию, это четвертое поведение. То есть что буду защищать? Буду защищать свой офис замечательной класса, который у меня в центре Москвы. Буду защищать своих сотрудников. Не дай бог, чтобы кто-то уволился. Никому уволиться не хочу, чтобы они увольнялись. Вот что защищаю, что буду защищать?
[00:10:00] Соответственно, если я выбрал одно или выбрал другое, то мой план действий, он, соответственно, абсолютно разный. Где-то я жертвую прибылью, может быть, задача защитить здоровье, потому что есть люди, которые в кризис много-много -много вкалывая, они свое здоровье, соответственно, посадили, мягко говоря. Значит, что может быть еще? Четвертый вопрос – во что инвестировать? В кризисах, как правило, люди боятся инвестировать, а зря. Конечно, многое зависит от того, азартный ли вы человек. Зависит от того, какие риски вы готовы на себя брать. У меня один знакомый инвестировал, он сначала... Значит, когда биткоин рос, он стал на него в шорт и потерял 40%, а когда биткоин стал падать, он стал в лонг и потерял еще 40%. Вот азартный человек, он занимается таким. Но, тем не менее, во что буду инвестировать, во что буду вкладывать деньги? Например, можно инвестировать сегодня в персонал,
[00:11:00] потому что закрываются, уходят с рынка крупные западные бренды, западные компании. И остается огромное количество супер жутко квалифицированного персонала. Если раньше эти люди работали за 800 тысяч в месяц, сегодня они будут рады работать за 200. Возьмите их, потому что если они остались без работы. Значит, может быть, в обучении людей. Мне один клиент на прошлой неделе сказал, Когда кризиса нет, учиться некогда. У нас отгрузки, отгрузки, отгрузки, клиенты, клиенты, клиенты. А сейчас у нас кризис, самое время получить людей, пройти какие-то MBA программы, пройти корпоративные тренинги и подобное. Вот, соответственно, во что буду инвестировать? Это не только касается денег, это еще и касается вашего времени в том числе. Вообще несколькими клиентами свое время вкладывать. Я считаю лучше с жирным, с денежным, богатым, обеспеченным, хорошим клиентом говорить не о чем часами, чем интенсивно обсуждать бизнес с мелким, нудным и безденежным клиентом.
[00:12:00] И пятый вопрос. Можем ли мы то, что делали раньше, делать по-другому? Может быть появились новые технологии, средства коммуникации, новые соцсети, новые площадки, новые способы генерации клиентов. Если раньше не использовали... Там такие сайты, как ВКонтакте, Одноклассники и Яндекс.Дзен использовали Инстаграм. Сейчас, похоже, пора. Телеграм, да, я. Кстати, я завел себе Телеграм. Кому интересно, я туда выкладываю каждый день инсайты по продаже. Мне жутко это интересно самому. Колотилов, как Тиньков. И FF на конце. И потом единичка. Я вот давайте даже в чате напишу. Можно прям в Телеграме меня там найти. Колотилов, FF и единичка. Мы потом поставим все твои контакты. То есть, если раньше не использовали автоворонки, может быть, сейчас надо их использовать. Если раньше не использовали технологии, может быть, сейчас их нужно использовать. Раньше работали на
[00:13:00] входящем потоке, может быть, сейчас нужно использовать активные продажи. Я не знаю, если вы, допустим, рекламное агентство, давайте я предположу, что вы суперкрутое рекламное агентство, и ваши клиенты были Макдональдс, Кока-Кола, Кто там у нас еще ушел? Дербалайф. Вот у вас было три крупных клиента. Вы их обслуживали, у вас все было хорошо. У вас 500 человек трудилось за тем, чтобы рекламные компании для этих крупных клиентов федеральных, международных обеспечивать. А сейчас эти клиенты с рынка ушли, теперь они рекламу не дают, и вы клиента потеряли. И что вы будете делать теперь? Раньше вы занимались фермерством, аккаунт-менеджментом, кей-аккаунт-менеджментом. или, как это матерные слова, да, client fulfillment и подобное, удовлетворение существующего клиента. Вы занимались этим. А сейчас, похоже, надо заниматься активными продажами вплоть до даже таких вещей, как холодный звонок, может быть, в том числе. Иначе компанию закрою, потому что мне нужны сегодня новые клиенты. Вот это
[00:14:00] пять вопросов. Значит, где я трачу деньги, но не зарабатываю, это убрать. на чем я буду зарабатывать, во что буду инвестировать, что хочу защитить и что буду делать по-другому. Если вы сядете аккуратненько, три часа помедитируете на эти пять вещей, у вас появится шикарный план по поводу того, что нам, собственно, делать в кризис. И тогда будет все понятно. Плюс шестая вещь, это что касается вашего ментального настроя по поводу кризиса. Я могу говорить еще два часа, но я думаю, что этого уже достаточно, чтобы люди побежали внедрять и делать. Да, очень классные вопросы. На самом деле, действительно актуальные для того, чтобы это сделать. Ну, тогда так. Может, все тогда? Поем под гитару? Да, кстати, мне нравились твои эфиры. Мы, кстати, тоже с Евгением пели вместе под гитару. Это вообще было очень классно, здорово.
[00:15:00] Вот, ну смотри, давай тогда, что еще я хотел спросить, да, вот какие, вот ты говоришь, да, сейчас перераспределились клиенты и действительно самое основное сейчас это как вот поиск, скажем, клиентов, да, есть ли какие-то у тебя советы по тому, где вот сейчас, ну, в каких-то кризисных условиях и так далее можно найти клиентов и какими способами, соответственно, этих клиентов можно найти? Если хочешь безотказный метод, чтобы там точно деньги были, ответ будет очень короткий. Начинай работать с государством. Так, хорошо, как первая стратегия. Я бы сказал, что на сегодняшний день она достаточно интересная и там достаточно много денег на сегодняшний день. Да, интересно. Что еще можно? Я уже сказал, поскольку все из разных бизнесов, я не могу сказать конкретно. Вот это мой пример про стиральные машинки, про покупку и про ремонт. Значит, надо посмотреть, что в вашем бизнесе
[00:16:00] люди сейчас перестали делать, но делают. Вот и все. И, кстати, если говорить про перераспределение денежных потоков, Все деньги, как правило, богатые всегда беднеют. Богатые богатеют, бедные беднеют всегда. В прошлый кризис 2014 года какая марка автомобилей показала самый большой рост продаж? Все будут удивлены, кто не знает. Самый большой рост продаж показала марка Lexus. Потому что беднеют, как правило, средние классы, и бедные становятся беднее. А те, кто работают в премиум-сегменте, они богатеют. У них ничего не происходит. Раньше они покупали, я не знаю себе, Мерседес за 10 миллионов, сейчас покупают за 20 или за 30. У них ничего не поменялось по-прежнему. Поэтому, может быть, еще переформатировать бизнес под верхний сегмент. То есть подозрение, что если люди бедные, для него может быть критично стрижка за 500 рублей. А для богатого человека 5, 10 или 15 тысяч или 30 отдать за волосы. Эта сумма не критична.
[00:17:00] Я, например, вот я только что от стоматолога, да, я хожу в самую дорогую стоматологию, какую смог найти. Потому что для меня это вопрос, что я хочу, чтобы сделали так сделали. Но большинство не могут пойти. Значит, если говорим про активные продажи, это все есть. Я не говорю, что надо им навязываться этим людям или что-то. Есть база людей, которые когда-либо покупали Bentley, когда-либо покупали дорогую недвижимость и подобное. Есть даже такие базы людей, если вы их начнете обзванивать, к вам придут серьезные ребята и скажут, никогда больше сюда не звони, ты больше сюда никогда не позвонишь. Это все есть при желании, но это вопрос уже, что? Сегодня я про стратегию, а про тактику, я думаю, люди разберутся. Ну хорошо, тогда смотри, такой вопрос. Вот ты проводил большое количество тренингов в крупных компаниях, и видел и менеджмент, и видел в том числе персонал менеджеров. Вот скажи, пожалуйста, по твоему опыту, что отличает успешных менеджеров от, скажем, менеджеров средних и так далее? То
[00:18:00] есть есть какой-то код или что-то, какие -то качества и так далее, которые ты бы мог выделить именно у тех, кто достигает больших успехов в продаже? Что их отличает? Менеджеры по продажам ты имеешь в виду? Да. Да, есть. В свое время HR проводили такой как асессмент, не асессмент самых успешных продавцов. Значит, если говорить про подготовку Это другое. Здесь именно про личностные качества вопрос. Правильно я понял? Да. Личностные качества. Значит, записывайте. Пункт номер один – они жадные. Они жадные. Жадные не в плане, что они жаденны, а в том плане, что им всегда мало. Он заработал 500 тысяч рублей, говорит, блин, если так хотя бы каждую неделю, я понимаю. Они жадные. Они одновременно щедрые, жадные не равно скупой. То есть они могут делиться, они могут жертвовать, но они жадные в плане, что еще хочу, еще хочу,
[00:19:00] еще хочу. И он всегда недоволен доходом. То есть он заработал, не знаю, миллион рублей, он напивается по этому поводу. Почему? Ну, я планировал миллион двести, я заработал миллион. У него паника, у него депрессия. Это первое. То есть они всегда хотят больше. То есть он хочет больше. Средние менеджеры, они, как правило, успокаиваются, дойдя до какой-то планки. Я начал зарабатывать 110 тысяч рублей, жизнь удалась, я буду кайфовать, я на расслабоне. А успешные, они понимают, что это цифра, которую надо зарабатывать в день, по большому счету, а не в месяц. То есть первое – это жадность. Второе – они бойцы. Что такое бойцы? Они не сдаются после первого «нет». Если их выгоняют в дверь, они лезут в окно. Например, бойца. Один боец отправлял в какую -то фирму коммерческое предложение и его зарубили, потому что там кто-то был на откате.
[00:20:00] Он поднялся к начальнику этого парня, его там тоже зарубили. Тогда он поднялся к начальнику начальника, его тоже зарубили. И тогда он поднялся к первому лицу. Вот это боец. У него было три неудачных попытки, и каждый раз смена интерфейса. На четвертую попытку у него получилось. То есть они готовы драться, драться до победного. Бойцы, дрочуны. Иногда это им вредит, потому что они начинают драться ради драки, чтобы конкуренты гады не получили контракт, если получили на скотских условиях, но тем не менее. Значит, второе, они бойцы. Третье качество, они используют нестандартные подходы. То, что используют все... Значит, похоже, это используют все, а они предпочитают выделяться и отличаться. Тоже один боец долго не мог войти в одну фирму методом поиска. Он отправлял письма, ему на них не отвечали. Отправлял e-mail, звонки сбрасывали. И он взял порядка 15 фирм, которые были
[00:21:00] ему интересны, но которые никак не хотели с ним общаться. И он нанял актера, который все 15 фирм объехал. И актер в костюме, и у него к руке наручниками была пристегнута урна, мусорное ведро. И коммерческое предложение лежало в этом мусорном ведре. И люди сбежали, что происходит, кто это пришел, что вообще такое. И там был сопроводительный текст, что я отправляю вам коммерческие предложения, вы их все выбрасываете в урну, я решил облегчить вам работу и сразу отправил коммерческое предложение в урну. Сразу в мусорном ведре, чтобы вы сэкономили свое время. Да, поржали и так далее, но шанс получил. Не во всех компаниях, но там, где казалось безнадежно, оказывается, шанс есть. То есть они используют нестандартные подходы. Есть продавцы, которые песни клиентам поют на обзоне. Такое даже бывает. Так что нестандартный подход. И следующее – это они обучаемые.
[00:22:00] Дурные продавцы, когда им говорят, что будет какой-то тренинг, первая реакция, я сам этого тренера чему хочется научу, второе, я и так все знаю, и третье, он скажет, лучше бы эти деньги, что на тренера потратили, поделили бы, выдали бы нам премию. Это тупые продавцы. Умные продавцы очень радуются, когда есть обучение. Они не хотят обучаться. Они любят книги читать по продажам, любят видео. И они очень обожают живые тренинги. Просто кайфуют. Когда тренинг, они говорят, да, я в продажах давно, но если я узнаю хотя бы, как мне на 2 % стать лучше, это будет куча денег. И они очень благодарны, когда их обучают. Вот это качество лучших продажников, если говорить с точки зрения личностных качеств. Если говорить по поводу компетенции, это другое. Зависит от того, что за тип продаж. Транзакционные продажи, консультационные продажи или стратегические продажи. Значит... Отгрузки, транзакционные продажи, что-то простое,
[00:23:00] цык-цык-цык-цык-цык, отгрузка, весь ноу-хау, улыбайся, будь адекватным. Консультационные продажи, похоже, компетенции должно быть больше. Если продаем закупщикам на нижних этажах компании, достаточно по большому счету двух вещей. Первое – знание продукта, и второе – навыки продаж, техники продаж. Техники продаж включают в себя в том числе умение строить отношения, умение писать грамотные коммерческие предложения, правильная презентация, обработка возражений, ведение переговоров, умение закрыть сделку, работа с дебюторкой и подобное. Если хотим работать с топ-менеджерами на верхних этажах, если хотим заниматься стратегическими продажами, Продавец должен еще быть экспертом в области бизнеса клиента. Продаешь что-то в банк, что-то знаешь о банковском бизнесе. Продаешь что-то в компании, которая продает сельхозтехнику, что-то знаешь об их бизнесе. Если хочешь заниматься стратегическими продажами.
[00:24:00] А если хочешь продаваться первым лицом, у тебя должен быть еще навык эмоционального интеллекта, который тренирует эмоциональный интеллект. Если это сложные проектные продажи, должна быть еще такая компетенция, как управление проектом. Ну вот как-то так, если быстро, коротко. Так, супер. Значит, еще, смотри, вот такой вопрос, который я хотел задать. Ну вот у нас в основном такая, знаешь, целевая аудитория, это в большом счете большинство такой малый бизнес, да, вот каждый занимается, скажем, своим бизнесом. И вот если, ну, давай сейчас начнем говорить там о возможном каком-то кризисе, да, то есть вот, чтобы ты вот как бизнес-тренер посоветовал именно вот в плане тактических действий предпринять, например, да, чтобы там, например, вот сейчас без каких-либо, вложений, сильных больших ресурсов, инвестиций и так далее. Вот, например, сейчас вот прям быстро,
[00:25:00] ну знаешь, такие вот волшебные таблетки, если есть, вот от тебя, да, вот прям завтра возьми, сделай, и вот у тебя уже послезавтра там какие-то... Есть, вот ключевое слово надо сделать, потому что... Многие люди нуют. Почему я не люблю давать много всяких фишек? Когда давишь много, люди ничего не делают. Я люблю дать три, чтобы они не нудили, потом еще три и так далее. Три от Евгения Колотилова. Три фишки по быстрому увеличению продаж без вложений. Первое – это быстрота. Быстрота касается всего. И ваших действий, потому что в кризисной ситуации победит не тот, кто более крутой, а тот, кто быстрее меняется. Это быстрота. И я скажу, что каждый из собственников этого малого бизнеса, он точно знает, что ему сделать, чтобы сейчас не то, что вырасти, но хотя бы не упасть, он точно знает. Он знает 15 вещей, которые надо сделать, но не делает. Вот быстрота, взять их и сделать. И быстрота еще относится также к решениям, которые мы предлагаем клиентам. В криз нужно предлагать
[00:26:00] какие-то решения, которые позволят клиентам быстро увидеть результаты. Потому что в криз клиенты не готовы долго ждать. Им нужны результаты быстро. Это первое. Быстрота. Вторая подсказка. Перейдите на тотальный футбол. Что такое тотальный футбол? Все непродающие люди должны стать на время продавцами. Но не называйте их продавцами. Не называйте их менеджерами по продажам. Они обидятся. Ваша тетка бухгалтер, ваш начальник отдела логистики, ваш кладовщик, даже ваши курьеры на время кризиса могут стать продавцами. Просто не обзывайте их так, скажите, что нам нужна ваша помощь. Скажите, что вы люди, которые могут влиять на доходную часть компании. У нас вариант либо фирму закроем, либо вы нам сейчас поможете, и потом мы вырастим. Потому что, ну, представьте, вы продаете что-то, и это что-то связано с такими вещами, как расчет окупаемости. инвестиций у клиента. Неужели менеджер по продажам,
[00:27:00] который профессиональный менеджер по продажам, лучше поговорить с их финансовым директором об окупаемости инвестиций, чем ваш финансовый директор? Да нет, конечно. Ваш финансовый директор поговорит намного лучше и намного убедительнее. Поэтому вторая подсказка – тотальный футбол. Всех переводим в продажи на время. Транзакционные продажи можно отдать секретарю, можно отдать офис-менеджеру, когда входящие заявки с сайта – здрасте, сколько стоит? Стоит столько, выставляйте счет. Нафига менеджеру по продажам этим заниматься? Зачем микроскопом забивать гвозди? Пусть менеджер по продажам занимается активными продажами, поиском вот этого. И, значит, это вторая вещь – переход на тотальный футбол. И третье тоже. Просмотрите продуктовую линейку, придумайте, разработайте, найдите, закупите продукты, которые… Вы должны стать конкурентом сами себе. Вам нужно придумать продукт, который сегодня, сейчас будет стоить дешевле и который будет хуже усеченной версии ваших продуктов.
[00:28:00] Если что-то раньше стоило у вас миллион, придумайте продукт, который хуже и дешевле. Потому что если вы это не сделаете, вы будете продукт, который стоит миллион, продавать со скидкой за 700 тысяч. Лучше придумайте усеченную, ухудшенную версию продукта. Этот тренинг должен длиться меньше, не знаю, по времени и так далее. То же самое касается любого продукта. Вот три совета, пожалуйста. Так, супер. Спасибо большое. Такой теперь вопрос, чуть-чуть о будущем посмотрим. Интересно всегда общаться с такими профессиональными людьми, у которых есть такой широкий большой взгляд на перспективы. Вот если мы возьмем, например, предположим, что ситуация достаточно будет стабильная, стабилизируется, это правда, что кризис в голове, просто перераспределяются ресурсы, и ничего не происходит, потом все равно все восстанавливается. И мы в этом кризисе уже живем перманентно, он и не заканчивался никогда. Как ты думаешь, что ты видишь, что произойдет с продажами
[00:29:00] в будущем? Какими они станут через 10 лет? Есть у тебя какой-то свой взгляд на эти вещи? Знаешь, любые прогнозы – дело очень неблагодарное. Тенденции, тренды, что я об этом думаю, я записал у себя на Ютубе в начале января целое видео на эту тему. Но, честно, делать прогнозы – дело неблагодарное. Из того, что я вижу, какой сейчас тренд… Первое, если мы отбросим продажи, которые можно делать на автомате, транзакционные продажи, закупки, когда роль продавца маленькая, и оставим консультационные и стратегические продажи, то сейчас появляется такой тренд, как... как роль личности продавца, кто он такой. То есть люди теперь не хотят работать с абстрактным Васей Ивановым, а хотят работать с Васей Ивановым, с которым они дружат в соцсетях, который размещает там информацию, который там книгу написал по своей тематике и так далее. То есть сегодня
[00:30:00] они не хотят работать с безликими менеджерами, сегодня роль личного бренда, даже среди менеджеров по продажам, она сегодня начинает потихоньку проявляться, и я думаю, что это только усилится. Потому что сегодня с появлением интернета каждый может себя прокачать и сделать себя звездовой интернета, которого будут знать. А мы при прочих равных покупаем у тех, кого мы знаем. Что-нибудь еще можешь подчеркнуть из будущего? Я уже сказал, не люблю делать прогнозы, честно, не люблю. Иногда можно сделать прогноз и все выйдет ровно наоборот. Предпочитаю работать с тем, что есть, предпочитаю принимать решения на основе данных. А могу сказать одно, компании, которые не обучают своих продавцов, с рынка уйдут 100%, это могу сказать точно. Я тоже с этим на самом деле, да. Из двух талантливых победит более подготовленный. Когда продукты одинаковые, услуги одинаковые, цены одинаковые. Выберут
[00:31:00] у того, кто лучше общается с клиентом, кто лучше продает. А лучше общается, лучше продает только обученный. Он более уверенный к себе. Потому что обучение в первую очередь дает что? Уверенность. Это как укол. Замечали, провели тренинг, продавцы уверенные все, бегают, глазки горят. Прошло два месяца, уверенность прошла. Снова надо, снова, снова эту капельницу. Как впрыск адреналина, надо, надо. Так, супер. Что хотел бы еще у тебя спросить? Я знаю тебя как автора огромного количества материалов именно по переговорам, топовых материалов именно по этому вопросу. И вот у нас все ребята, которые обучаются в онлайн-академии, они там, естественно, в рамках своих компетенций ведут эти переговоры. И вот что бы ты мог, ну вот представим такую ситуацию, что вот тебе надо подготовить там переговорщика, да, который, в общем, не знает этот процесс глубоко, ну и так далее. И вот тебе надо дать ему три совета,
[00:32:00] вот он сейчас идет там на важные переговоры с потенциальным клиентом, да, вот. И вот какие три совета ты мог бы ему дать, вот сказать, слушай, парень, вот давай я тебе посоветую, как, соответственно… получить результат в этих переговорах. Сделай это, это и это. Вот можешь дать три совета от Евгения Колодецкого? Могу, могу, но я для начала определился бы с тем, что такое переговоры. Что ты вкладываешь. Потому что в моем понимании переговоры это английское слово negotiations. поход клиенту обсуждать условия сделки. Выявление потребностей – это не переговоры. Презентация – это не переговоры. Демонстрация продукта – это не переговоры. Разработка коммерческого предложения – это не переговоры. Для меня переговоры – это узкая часть, когда мы обсуждаем условия контракта. Ты про это спросил или просто про визит к клиенту? Нет, да, да. Именно вот переговоры, как именно часть бизнес-коммуникации. То есть, когда мы приходим и хотим, соответственно, в рамках переговорного процесса Ну, соответственно, улучшить свои результаты какие-то. Хотим продать на своих условиях.
[00:33:00] Ну, называй это как хочешь. Дам первый совет, он многим моим клиентам, сразу скажу, совет, его использовать его дорого, потому что вы будете тратить в два раза больше ресурса, и это совет для особо таких крупных важных сделок, оно работает безотказно. Не отправляйтесь туда один, отправляйтесь в паре мальчик-девочка. Это самая лучшая переговорная пара. Женщина – это эмоциональный центр, а мужчина – логический центр. И вы вдвоем будете прекрасно друг друга дополнять. В ситуации, когда вы переговоры не сможете выиграть, будет просто минимальное количество. Но если вы занимаетесь продажей чего-то дешевого, конечно, это дорого двух сотрудников отправлять. Но если на кону много, вот правильная переговорная команда – мальчик-девочка. Это вот первая вещь. Второе – Очень важно собирать разведданные до переговоров. Давай так, клиент хочет купить дешево, дешево,
[00:34:00] дешево, дешево. А почему он хочет купить дешево? Он аж чипса неправильно забюджетировал, боится пойти к директору. Он просто хочет сэкономить. Он просто по жизни такой скряга, скупой. Или он считает, что если он продавца не отжал, то день плохой. Разведданные. Значит, опять, если на кону много... Подготовка и разведка. Каким образом? Вот Джей Конрад Левинсон, есть такой автор, это человек, который изобрел ковбой Мальборо. Он работал дворником, когда был мальчиком, и ему платили там какие -то деньги, он захотел попросить повышения зарплаты в два раза. И он решил перед переговорами туда отправить своего друга, и тот друг пришел к его работодателю и сказал, здравствуйте, вам нужен новый дворник? Он говорит, нет, у меня, говорит, уже есть дворник. Он говорит, а я просто, я машина по уборке, я мету со страшной силой, у меня четыре ведущих, я буду так мести, что просто офигеете. Говорит,
[00:35:00] нет, у меня дворник тоже хорошо убирается, я им полностью удоволен. Он говорит, а я вообще, я буду в два раза лучше мести. Он говорит, нет, спасибо, у меня есть дворник, его зовут Джей, и он мне очень нравится, я буду работать с ним, спасибо вам большое за предложение. И когда Джей эту информацию получил, он смело пошел уже просить повышение цен, зарплаты. То есть подготовка, что ты знаешь про клиента. Многие продавцы, не знаю, в соцсетях клиента не смотрят, не гуглят какая там информация, какие новости, не разговаривают с сотрудниками, которые, казалось бы, не имеют отношения к заключению контракта, а зря. Так что разведданные, разведданные. Клиент сказал тебе на переговорах у других дешевле. Так ты должен знать услуги, продукты и цены своих конкурентов лучше, чем свои собственные. И ты знаешь, что за углом, да, дешевле, но там хуже. Так что второе – это вот разведданные подготовки. Это вторая вещь. И третий совет. Да, третий совет. На переговорах, когда нам что-то не нравится от клиента, у нас часто перегружено эмоциональное полушарие, мы начинаем перебивать,
[00:36:00] обрубать концовки фраз, начинаем не соглашаться, начинаем злиться. Человек начинает чувствовать себя некомфортно, наш оппонент, и в итоге у нас не получается договориться. Совет делать тактические паузы. Каждый раз, когда клиент сказал что-то, что-то нам не нравится. Например, клиент сказал, мы хотим с вами работать, но цена должна быть на 40 % ниже. Потому что у нас есть такие предложения. Первая реакция, да не может такого быть, да вы врете, да неправда. Тактическая пауза. Посчитай про себя до пяти, до семи. Реши математическую задачу в голове. Потом отвечай. Ты в миллион раз будешь убедительней. Ты в миллион раз будешь выглядеть рассудительней. И у тебя не будет вот этих рефлекторных вещей, которые на автомате, на негативе, на нервах хочешь клиенту нахамить. Ты будешь очень вежливый, будешь очень адекватный и так далее. Поэтому вот мои три совета вот такие. Кому надо еще 33, это уже отдельная статья. Ага, супер, спасибо. Ну, дай я книжкой, что ли, похвастаюсь. У меня вот есть книга, не знаю,
[00:37:00] на сколько у вас. А, да, давай, вот, я хочу, да. Я решил понтануться, нажал размытие экрана. Как продавать в большие компании? Это книга именно для малого бизнеса. Как маленькой компании продавать крупным клиентам, типа Газпрома и Лукойла. Потому что у меня у самого маленькой компании, я работаю вообще один, у меня ИП из одного человека, я работаю в частной практике. Но у меня клиенты очень крупные. Google, Cisco, Совкомбанк, Сбер. У меня много крупных клиентов, с кем я работал и работаю сейчас. Вот свой опыт я здесь изложил. Она есть на озоне, эта книга. Евгений Колотилов «Как продавать большие компании». Я думаю, кому надо, найду там. Кто хочет дальше с мелочевкой, это ваш выбор. Мне нравится с крупными работами больше. Супер. У Евгения недавно вышла его книга новая. Ребята, пишите вопросы, потому что уже 15 минут. Давайте вопросы, потому что время уже. Можно про девочек и баню. Люблю, когда не про продажи, а что-то такое. Да, то есть, у кого есть вопросы, пишите,
[00:38:00] а ссылки потом, Жень, ты мне напиши свои, то есть, книги, канал твой я знаю, телеграм знаю, я это все потом выложу в группу, и, соответственно, все смогут подписаться и пройти и купить твою книгу, кто захочет. А сейчас это сделаешь или потом когда-нибудь? Нет, просто мне напишешь WhatsApp, и я все это выложу. А вопросов что-то не стесняются, не хотят, они спрашивают. Нет, сейчас тебя спросят. Здесь у нас аудитория такая, просто так тебя не отпустят. Но скажи, вот у тебя, да, вот смотри, книга «Как продавать большие компании». Какая там главная, какая-то ключевая идея? Вот можешь поделиться действительно, вот как выйти? Не комплексовать, не комплексовать перед большими бизнесами. Многие даже не пытаются, потому что говорят, я маленький никчемный, у меня 4 сотрудника, а там «Газпром» 20 тысяч человек. Вы тоже нужны крупным клиентам, потому что, как минимум, вы гибкие. Вы можете делать работу, которую не может делать большая компания. Не боятся больших компаний, не комплексовали. Я же работаю с ними. Там такие же люди работают.
[00:39:00] А как выйти на человека, с которым ты можешь договориться либо предложить свои услуги? Есть понятие «точка входа». Вы сразу никогда не найдете лицо, принимающее решение. Точка входа – тусоваться, посещать мероприятия, конференции, семинары, тренинги, много где. В бизнес-классе самолета я по этой причине всегда летаю, потому что я прошу места не отдельно, а чтобы со мной кто-то сидел, чтобы я познакомился с кем-то. Это вопрос нетворкинга, вопрос налаживания связей. Значит, можно прийти на конференцию и в углу сидеть, а можно завести там 200 знакомств. Поиск точки входа. А точка входа, сначала точка входа, потом в крупной компании, вот я не знаю, могу здесь рисовалку включить в этом зуме или не могу? Есть рисовалка? Не знаю. Вот, ну вот сейчас поможем. я могу с айпада попробовать а вот
[00:40:00] вопросы пошли да, ребят, пишите вопросы сейчас я пока нарисую так, мне что надо нажать, демонстрация экрана? я не знаю, как демонстрировать экран Ну ты нарисуй, покажи iPad, так будет проще всего, наверное. Нет, так будет плохо. Давай демонстрацию экрана. Я сегодня обнаружил, что я могу iPad подключить к MacBook. Дай мне кайфануть. Давай, давай, давай, пожалуйста. Нажми тогда. Ты не даешь мне ее. А, демонстрация экрана. Ну ты мне ее не даешь. Ну да, я тебя могу сделать организатором. Делай. Сейчас.
[00:41:00] Все, сделал. Все, теперь можешь нажать. Теперь могу нажать, да? Отлично. Я просто, ну, я, это самое, немножко. Все, работает, да? Ура, у меня получилось. Значит, в крупные компании мы входим не сразу на ЛПР, а есть понятие точка входа. Точка входа. Точка входа – это любой человек в компании, который, в принципе, с нами говорит. Это точка входа. С ним мы должны отправиться в некую точку неудовлетворенности. Из точки неудовлетворенности, точка неудовлетворенности человек, испытывающий проблему, которую мой бизнес маленький мог бы решить. Мы отправляемся в точку власти, чтобы это все утвердили. Вот вся схема. Точка входа, точка неудовлетворенности, точка власти. В маленьких продажах мы сразу ищем ЛПР. Здесь большой компанией вы его заклеиваете искать.
[00:42:00] Там проще книгу купить. Там этих советов дофига и больше. Целая тележка. Все. Отключаюсь тогда обратно. Так. Вот вопрос тебе пишет Иван как раз по твоей деятельности. Ты же тоже рекламой занимался. Как выбрать... Это было давно. Ну да. Может быть подскажешь, как выбрать правильных рекламщиков и по каким критериям оценивать? Ну или вообще давай можно в целом по каким критериям оценивать клиентов? Или как их квалифицировать? Так рекламщиков или клиентов? Ну, ты можешь и про этот бизнес, и в целом. Ну, как бы рассказать. Нет, правильных рекламщиков здесь имеется в виду, что Иван хочет где-то купить рекламу и не знает, у кого из них купить. Я так вопрос понимаю. А, ну, наверное. К сожалению, грамотных рекламщиков мало. И, скорее всего, кто будет вести рекламу, Во-первых, реклама – это такое же понятие, как медицина. Какая реклама? Реклама в интернете,
[00:43:00] на телевидении, наружная реклама, дизайн и подобное. Это очень общее слово – реклама. Если хотите, в интернете хотите, только через рекомендации людей, которые уже получили результат. В противном случае будут сливать бюджет. Почему? У рекламщиков, как правило, процент от оборота вашего. Вы покупаете рекламу в интернете на 2 миллиона рублей, его комиссия 10%, 200 тысяч. Ему выгодно, что вы потратили эти 2 миллиона, но ему, по большому счету, все равно, получите вы клиентов или нет. Такая жесткая правда. Поэтому только через рекомендации тех, кто уже с ним работал и кто уже получил. Рекламщик за процент от сделок вы еще дадите такого, который согласится работать. Это менеджер по продажам работает за процент от сделок. А рекламное агентство не будет так работать. Ну да, это же... Не путайте, не путайте эти вещи, это вообще разное. Я как бы могу вам сказать... На Кворке вы нашли кого-то, кто за еду работает
[00:44:00] у вас. Я просто, ну, такими не работаю маленькими. Я вам могу сказать, как с рекламой поступать, это на самом деле не такой сложный вопрос, просто надо на небольших бюджетах смотреть, работать с разными компаниями, ну и соответственно спокойно к этому относиться, то что эти деньги ты просто тратишь на тестирование. И все, на тестирование рекламных каналов и как бы компаний, с которыми ты работаешь в рамках рекламы. Но сейчас, кстати, я могу вам дать лайфхак один. Сейчас Яндекс, ну, по крайней мере, Директ, они могут даже бесплатно настроить вам рекламу за свой бюджет, типа, если вы в дальнейшем, ну, как бы будете удовлетворены стоимостью лида, ну, то есть такое у них есть сейчас новое предложение. Они могут вам настроить бюджеты, оттестировать эту рекламную кампанию. И, соответственно, если вы потом посчитаете, что она для вас выгодна, вы переходите и дальше сами оплачиваете бюджет. То есть работает вот так. Здесь надо понимать, что многие...
[00:45:00] Яндекс воспринимают как панацея от всех бед. Во многих отраслях Яндекс ничего не дает, если вы не самый дешевый. Здесь скорее через активные продажи, через не поиск даже своих клиентов, а через создание своих клиентов. Например, в моем бизнесе работает не поиск клиентов, а создание клиентов. Когда мы их создаем, тогда они и покупают у нас за хорошие деньги. Для MLM бизнеса есть литература, именно для MLM нет. С MLM-щиками я работал много, но самая вот такая... Близкое, что может быть вам интересно из области MLM книги, не давайте скидок, почитайте, там идеи найдете. Она не про MLM, но идеи найдете для себя. Ну смотрите, у нас же разбор кейсов еще будет, то есть когда вы сделаете домашнее задание по своему MLM бизнесу, потому что вы продаете по своему продукту. Потом это домашнее задание мы разберем на следующем закрытом вебинаре. То есть он будет уже через две недели. Это я сразу хочу всем сказать, чтобы вы уже кто хочет, начинали делать домашнее задание для индивидуального разбора. И, соответственно,
[00:46:00] там вы получите все необходимые рекомендации. Хорошо, так, пишите вопросы, потому что у нас осталось 10 минут. в какую сторону перспектива развиваться. До мая практиковал наращивание чеков на бутиковых продажах чеки. В мае уперся в создание нового продукта. Низкий чек, быстрая продажа, не является ошибкой распыляться, рассматривая затраты времени как инвестицию. Вот что было. Это, кстати, очень частый вопрос у многих. Куда идти, что продавать? Вот прям приходят ребята в онлайн-академию, я вот продаю сейчас вот это, мне там этот продукт не получается, нет результата. Скажи, как самоопределиться? Я понял. Первое, нет такого, что одно продается хорошо, другое плохо. Продается то, что продаете. То, что продаете, то и продается. Нет такого, что тема пошла в рамках какой-то ниши, что будете продавать, то и будет продаваться у вас. Другое дело в количестве этих продаж. Это первое. Второе. Если вы хотите всех клиентов, и крупных,
[00:47:00] и маленьких, и средних, это никогда не делается одними руками. У вас должен быть менеджер по работе с VIP-клиентами, менеджер по работе со средними клиентами, и менеджер, который называется General Business, который привечает всех хромых и убогих. Вот когда у вас такое разделение. Потому что им нужны разные вещи. То, что одного привлечет, другого отпугнет. Кто-то, кто покупает у вас на миллион рублей, ему будет приятно, что вы пришли с ручкой Монблан, с портфелем Луи Виттон и подобное. А кто-то, кто покупает на две тысячи рублей, вы его напугаете этим своим внешним видом. Поэтому не одними руками это делается. Знаете, Сбербанк что сделал? Он разделил. У него рядовая бабушка идет в обычное отделение. Если у тебя определенная сумма на счету, ты идешь в Сбербанк Премьер, потом есть Сбербанк Первый и потом есть еще Private Banking. Так что это не одними руками. А если вы про себя спрашиваете, что вам выбрать, мне нравится, когда я не знаю, какое решение принять, ориентироваться
[00:48:00] на ощущение в теле. Если у меня в теле некомфортно, значит, я это не делаю. Вот что вам комфортнее, то и делайте. Да, кстати, у нас действительно есть такая позиция, потому что единственный маркер, который есть, это как раз ощущение в теле. Это единственный показатель, который на чувство может дать вам правильный совет. И второй маркер, который есть, это внутренний перманентный голос, который постоянно что -то вам подсказывает на протяжении долгого периода времени. Главное, в казино внутренний голос не используйте. В казино он всегда подсказывает не то. Нет, это знаешь, если этот голос подсказывает тебе что-то на протяжении длительного времени. То есть месяц, два, три и так далее. Ну то есть такой голос есть. Меняй работу. Я тебе другую вещь скажу. Я однажды делал эксперимент. Я очень хотел работать с одной фирмой. И я поставил себе задачу сделать так, чтобы они мне позвонили сами и чтобы я им не звонил. И я каждый вечер перед сном несколько раз произносил название этой фирмы. Через 4 месяца они мне позвонили.
[00:49:00] Ну, вот у нас целый есть такой курс по этому поводу, как, скажем, материализовать желание у всех своей методики, конечно, да, по этому поводу, что тут говорить, все по-разному там это делают, но главное это верить, да, то есть вот по мне работает вера и состояние, то есть то состояние, в котором ты находишься и то, во что ты веришь. Так, вот голос как раз подсказывал записать 2 года курс для массового рынка. Ну вот, надо, значит, идти в этом направлении, иначе поставят такие условия, в которых придется это сделать, вынужденные условия. Так, хорошо, у нас остается 5 минут. Давайте тогда я задам от себя вопрос, который я хочу задать Евгению, свой такой личный, персональный, всем будет, наверное, тоже интересно послушать. Вот, я Евгения знаю как вообще потрясающего, очень харизматичного, классного спикера, да, то есть просто который умеет качественно держать внимание аудитории, прекрасно вообще великолепно говорит, то есть, ну, вы сами видите, да, насколько как бы приятно слушать его. Вот, Жень, можешь
[00:50:00] нам дать вот совет, как от опытного спикера, что ли, вот, ребятам, которые только начинают, например, эту деятельность или так далее, так далее, вот, что сделать для того, чтобы, ну, Понятно, что все проходят этот путь индивидуально, но может быть ты что-то такое посоветуешь, как себя вести на сцене и что делать для того, чтобы как ты завоевывать внимание аудитории? Честно, я тупо посмотрел своими курсом Гондопаса, мне этого было достаточно. Посмотрите курс Гондопаса. А что оттуда ты взял? Все взял. Взял все. Просто взял Камасутра для оратора, да? Нет, видеокурс у него есть какой-то. Видеокурс для спикера, да? Да. То есть пойти туда, какие-то советы, ну хорошо. Нет, если хочешь прямо от меня совет, которого там нет, понаблюдайте за другим спикером сбоку.
[00:51:00] Не из зала, а сбоку, из-за кулисы. Увидите очень много нюансов, которых не замечаете из зала. Интересно. Сбоку понаблюдать за спикером. Да. Спикер, который вам нравится, который вы хотите взять в качестве модели, образца не знаю. Именно для подражания. Как это? Role model по-английски это называется, да? Ну да, да. Именно сейчас про это как раз и говорим. Хорошо, ну и давай тогда заключительный вопрос, у нас осталось всего 5 минут, как раз вот на этот вопрос, наверное, и как бы вот сейчас мы все получим ответ. Вот ты поработал с крупными компаниями, которые ты сейчас сказал, действительно, это компании серьезные, мировые бренды там и так далее, и так далее, вот что их объединяет? Вот можешь ты что-то такое для себя выделить, чем они отличаются, чем вообще успешные компании крупные отличаются от компаний, которые вот не могут реализоваться на рынке? Они инвестируют. Понятно, что есть правила безопасности инвестирования, да, там есть
[00:52:00] определенные формулы, есть определенная формула расчета риска, но они, то есть они живут по принципу, маленькие компании живут по принципу, как бы поменьше потратить и сколько получится, столько заработают. То есть, грубо говоря, маленькая компания может дать рекламу на 500 долларов и нифига взамен не получить. А крупная компания, она даст рекламу на миллион баксов, получит взамен 5 миллионов баксов. То есть они не боятся инвестировать, не боятся вкладывать, не боятся инвестировать в обучение, в персонал, в самых лучших сотрудников. Вот в этом ключевое отличие. Они потому и крупные, что они инвестируют. Варианта другого быть крупными нет. Не боятся инвестировать. Мне понравилось один парень, не скажу, как его зовут, но у него жена была беременна, и поставили диагноз, что нужна операция к моменту родов, и эта операция будет стоить 3 миллиона рублей. У него было только 300 тысяч, то есть не хватало
[00:53:00] 90 % суммы. И у него был вариант... вложить 300 и плакать искать где-то еще 800, либо эти 300 вложить куда-то в какой-то проект, который он посчитал риски 10 раз, он их вложил, отбил, и к моменту, когда было близко уже к родам, он эти деньги заработал. Вот это принцип действия, в принципе, больших компаний. Я сейчас не про бездумные инвестирования, давайте все в МММ, давайте все в биткоины, давайте все на биржу, я не про это инвестирую. Я про то, что закупать продукт хороший, сделать качественный сайт, дать хорошую рекламу, пройти хорошее обучение. Я про это инвестирую. Отлично. Так, мы уложились во время, как раз вот у нас уже закончили. Да, надо бежать, там сейчас миллион баксов будем обсуждать накануне и так далее. Все, я Евгению благодарю. Отходи, а давай я покажу ребятам самого старого
[00:54:00] сианского кота в мире, если он еще не сдох. Давай, давай. Которого ты застраховал? Застраховать на миллион долларов? Да, не хотят страховать, потому что он уже такой, это война, война, инвалид, инвалид. Сейчас покажу. Отлично. У Жени два кота, насколько я знаю. Он их любит, это дело. Посмотрим сейчас, какого он принесет из них. Будет таким нашим положительным завершающим аккордом. Да, много очень сейчас Евгений дал рекомендаций. Я вот их все записал. Смотрю, у меня целая страница появилась в ежедневнике. Я прям тоже для себя здесь несколько идей таких забрал. Так что тоже... Рекомендую. О, красавчик. Его зовут Бакс. 26 лет ему. 26 лет. Только кошки не живут, а он живет 26 лет. Пьет только воду из-под крана.
[00:55:00] Красавчик. Хромает на одну лапку. Моим котам желаем здоровья долгого. А тебе желаем профессиональных успехов в твоей профессиональной деятельности, ну и вообще в жизни, чтобы все у тебя было хорошо, у твоих близких людей. Спасибо. Спасибо, дорогой. Спасибо большое. Спасибо большое, ребята, за эфир, за то, что все присутствовали. До встречи. Запись выложим потом в онлайн-академии, Сергей. Все. Всем спасибо. До скорых встреч.
