Ответы на вопросы участников — 01.07.2026: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/3833364#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Итак, друзья, рад всех приветствовать. Мы начинаем наш эфир с ответами на вопросы. Мы его проводим регулярно. Эти эфиры, они созданы как раз для того, чтобы вы могли задать свои вопросы по нашим курсам, по курсу Константы, по курсу Прогресс по продажам. Ну, а, соответственно, я на эти вопросы отвечаю, и вы получаете ответы. Быстрые ответы по мере как раз прохождения этих курсов. Ну давайте сначала несколько таких быстрых вводных. Сейчас одну минуту я поставлю, чтобы телефон не переходил в спящий режим. Вот несколько таких вводных по нашим курсам для тех, кто недавно к нам присоединился. В чем они заключаются? Курс состоит из курса константы по продуктивности, курса прогресс по продажам и курса флагман по управлению.
[00:01:00] Вы на разбор сдаете финальное домашнее задание, и мы уже скоро будем планировать разборы, поэтому эти финальные домашние задания с курса прогресс можно уже начинать делать. Их присылать. Анонс этих разборов я сделаю в нашем телеграм-канале. И также вы сможете на эфир разбор прийти и персонально я разберу ваше финальное домашнее задание и дам вам все необходимые рекомендации, как его можно улучшить для того, чтобы достигать результатов в работе с клиентами. Курс константы. У нас этот курс связан с работой над своим собственным мышлением. Он служит для того, чтобы вы смогли высвободить достаточное количество энергии как раз для того, чтобы использовать ее потом для прохождения остальных курсов, для того, чтобы повысить свою продуктивность, личную эффективность. Ну, в общем, как раз вот те параметры, которые, в принципе, являются нашей базой и нашей корневой системой для достижения как раз вот наших результатов. Курс Константы в первую очередь связан с работой
[00:02:00] с нашим мышлением. Там есть три ключевых тезиса, которые нужно сразу взять за основу. Первый тезис, что мы — это не наш мозг, и мы все, что происходит в нашем мозге, воспринимаем с критической точки зрения. То есть вот этот аспект критического мышления, он как раз заключается в том, что мы к своему мышлению относимся с критической точки зрения. Основной принцип этого курса заключается в том, что человек не является вершиной пищевой цепочки да то есть мы с вами всегда считали что именно человек является пиком эволюции и умнее нас и круче нас никого нет и мы управляем всем что происходит в этом мире но оказывается это не так оказывается нами управляют наши подсознательные программы которые делают нас счастливыми делают нас несчастными принимают за нас порой нерациональное решение там ну и так далее и вот как раз Осознанный человек понимает, что он не является вершиной эволюции, что в его голове есть еще некие сущности, можно так их назвать, у которых
[00:03:00] нет тела, но они имеют определенную мыслительную форму. И как раз фильтрация вот этих сущностей и того, что они воспроизводят в наших мыслительных процессах на выгодное и невыгодное для нашей жизни, оно является признаком осознанности человека. То есть я любые мысли, которые приходят в мою голову, фильтрую через фильтр, выгодно мне или не выгодно, потому что сам я, конечно, не могу быть мыслил, да, почему? Потому что мысль приходит и уходит, а я статичен, я всегда нахожусь на месте, я всегда проживаю эту жизнь. Также я не могу быть телом, да, почему? Потому что я вот, когда сплю, да, у меня мысли находятся во снах, а тело лежит на кровати. Значит, где я? Это самый главный фундаментальный вопрос всех религий и философий, и человек, который на вопрос этот ответит, кто он, что он и где он находится, и какое место занимает в этой мировой иерархии, этот человек, конечно, получит огромное знание вселенские, но...
[00:04:00] Для того, чтобы пройти этот путь, вся наша жизнь, она на самом деле и создана как раз для ответа на этот вопрос. Поэтому первый принцип курса Константе – это диссоциация от мыслительных процессов. Мы с вами понимаем, что у нас в голове есть нечто, что нами управляет, нечто, что подбрасывает нам порой невыгодные мысли в наше сознание, и нам нужно критически относиться к тому, что там происходит. А второе, это концепция верования и убеждений, то есть мы основываемся на том и говорим про то, что не существует прошлого, потому что все прошлое проживается нигде иначе, как в нашей голове. Можно думать о стейке, можно есть стейк. Когда ты его ешь, ты его ешь, когда ты о нем думаешь, ты о нем думаешь. Так и любое событие, которое было в вашем прошлом, если ты его забыл, его не существовало. То есть, по сути дела, мы с вами, когда думаем о прошлом, тащим за собой какие-то обиды, страдания, чувства вины или стыда за какие-то свои жизненные события. Это не что иное, как пережевывание мыслительной жвачки,
[00:05:00] которую на самом деле давно уже пора сдавать в утиль. И тут возникает как раз второй вопрос, выгодно ли мне нести этот чемодан без ручки. Вот тоже вопрос очень хороший. И второй постулат нашего курса – освобождение от прошлого, как и от рудиментов. То есть когда мы оставляем из прошлого только то, что нас вдохновляет, и освобождаемся от того, что скачивает нашу энергию. Ну и также мы понимаем с вами, что будущее – это не что иное, как просто иллюзии наших мыслительных процессов. И то, что происходит в нашем будущем, оно не подлежит никакому контролю. И, конечно, мы с вами на уровне дофамина хотим это каким-то образом контролировать, но, извините, друзья мои, мир этот соткан из непредсказуемости, и последние события нам это еще раз подтверждают, поэтому все, что мы с вами делаем в качестве каких-либо прогнозов, В будущем это не что иное, как тоже мыслительная игра Поэтому вторая фиксация на то, что в будущем у нас, как правило, обиды Точнее,
[00:06:00] в будущем у нас страхи, в прошлом у нас обиды Вот на этом все оно и основано Вот как раз эти два чемодана без ручки, они нас сопровождают всю нашу жизнь Поэтому тоже надо понимать, где находимся мы, а где находится как раз наше с вами мышление Ну и третий вот такой ключевой постулат Который тоже у нас идет красной нитью в нашем курсе константы. Это как раз постулат, когда мы с вами говорим про то, что мы выбираем во всем многообразии реальности ту, которая нас больше всего с вами устраивает. то есть мы пересоздаем любые картины в нашей голове если мы никому их не навязываем никому не объясняем что они самые правильные а просто в своей голове живем и наслаждаемся теми мыслительными процессами которые мы себе простроили то мы в принципе с вами проживаем замечательную и великолепную жизнь и самое главное эта картина мира Она в будущем, ну, называйте это по-разному, эзотерический подход, она материализуется,
[00:07:00] более технологичный материальный подход, он заключается в том, что просто, если мы с вами верим в то, что некие события, которые происходят в нашей жизни, мы каким-то образом можем на них влиять, мы с вами получаем просто лишнюю порцию дофамина. И глупо от нее отказываться. То есть у нас есть какой-то с вами рычаг контроля, вроде бы, да, над неуправляемой ситуацией, которая дает нам дофамин. А если мы с вами видим совпадение, ну я ехал там, вот сейчас будет место для парковки, вот оно, я на него встал. Неважно, есть это совпадение или нет, работает так матрица или не работает. Но, по крайней мере, мне это дает лишнюю порцию дофамина. А по сути дела мы с вами все вот существа, которые живут под воздействием национальных факторов. У нас с вами либо дофамин, либо кортизол. Они определяют наше внутреннее состояние. Вот и все. Все очень просто. И поэтому этот как раз наш курс, он связан работой с мышлением, пересозданием различных картин верования и убеждений в этом мире, концентрация как раз на позитивном сознании и умение диссоциироваться от деструктивных мыслительных процессов. Давайте буду переходить
[00:08:00] к вашим вопросам, потому что вопросов очень много. На все вопросы я сегодня постараюсь вам ответить. Если у вас возникают эти вопросы, вы можете... Так, сейчас, минуту. Вы можете либо писать чат, либо задавать их голосом. Мы с вами работаем час, поэтому давайте более оперативно к этому подходить, а то мы в конце разгоняемся, вопросов много появляется, а у нас уже эфир закончен. Поэтому давайте с вами работать быстро и интенсивно. Итак, я начинаю читать вопросы из чата, которые мне прислали наши участники. Значит, Елена прислала вопрос. Изучаю курс Константы. Вопрос. Имеет смелость жить по своим желаниям. Что имеется здесь в виду? Жизнь из глобальных целей, которая становится... Жизнь из глобальных желаний, которая становится целью. То есть, делаешь какие-то действия для получения желаемого или повседневного хочу-не хочу и так далее. Ну, здесь... Первое, цели сразу, да, давайте с вами определим вообще, какие цели нам помогают, а какие цели отравляют
[00:09:00] наше с вами сознание. Вот нам помогают с вами цели либо глобальные, наполеоновские, то есть что такое глобальные наполеоновские цели? Если оно будет, то это будет классно, а если не будет, я не расстроюсь. Вот эти цели, они просто нас с вами заряжают энергией. То есть я могу в своем сознании культивировать, не знаю, дом какой-нибудь в Майами за 10 миллионов долларов, и это будет давать мне энергию для движения. Но если у меня этого дома не будет, ну окей, ничего страшного, это никак не влияет на мою текущую жизнь. То есть первое, нам дают с вами энергию цели глобальные, да, то есть которые являются наполеоновским планом. И второе, нам дают энергию микроцели. Что такое микроцели? То есть я, например, там... Если сяду писать книгу, я ее не напишу, но если моя задача написать статью, то с большой вероятностью я смогу это сделать, да, почему? Потому что вот это классическое слонаедение, да, когда мы с вами делим какую-то глобальную цель на микросегменты, то есть декомпозируем ее и начинаем идти вот по этой декомпозиции,
[00:10:00] оно работает. И самой простой декомпозицией является у нас с вами направление своего фокуса внимания на определенные информационные потоки. Мы с вами говорили, я еще назвал это метод нейронного пузыря. То есть хочешь ли ты, например, получить какой -то прогресс в своем физическом здоровье, начни с того, чтобы подписаться на... на различные информационные каналы о физическом здоровье. Хочешь больше денег, подписывайся на тех людей, которые позволят тебе больше зарабатывать. Ну, например, в тех же самых продажах, маркетинге, прокачивай свои скиллы, которые будут тебя приводить вот к этим финансовым результатам. То есть... Аудит своих информационных каналов. То, что ты хочешь получить, это тоже движение к микроцелям. И начинается оно таким образом, что ты просто начинаешь создавать этот нейронный пузырь движения к этим целям. И потом он прорывается, и уже ты начинаешь делать какие-то действия в этом направлении. Поэтому мы отбрасываем все средние цели, средние цели не работают, они, вот эти цели отложить на сумку, отложить на машину, ну и так далее, и так далее, вот то, что вы сами прекрасно знаете, вроде как достижимое, давай возьму, разделю
[00:11:00] ее по технологии смарт и начну там в месяц сделать какие-то итерации, но не рабочая эта история. Есть люди, у которых хватает вот этой вот эмоциональной энергии для движения. Я таких людей знаю. Но это один из десяти. Девять из десяти такой избыточной психофизической энергии они не обладают. Поэтому либо высоко глобальные цели, либо им вот как раз цели из слонаедения, то есть цели, разделенные на микросегменты. Поэтому выбирайте. Я в своей голове держу несколько глобальных целей для мотивации. Но когда мне нужно что-то сделать, я это все декомпозирую и делаю микроцели ежедневно на постоянной перманентной основе. Это вот что касаемо с целями. И второе, что такое иметь смелость жить по своим желаниям? Это как раз вот то, что мы с вами все хотим. То есть у нас есть с вами концепция, в которой мы с вами живем, и она называется «надо», «должен». Есть концепция «хочу», «не хочу». Для того, чтобы жить в концепции «хочу», «не хочу», нам нужен такой ингредиент, как смелость. Но без этого на самом деле никуда. Но когда
[00:12:00] мы с вами говорим про концепцию «надо», «должен», мы должны с вами понимать, что концепции «надо», «должен» не существует. У нас есть другая концепция. Если мы с вами возьмем и заменим слова «надо» и «должен» на слова «не выбираю», у нас все встанет на свои места. Я ничего никому не должен, мне ничего не надо. Здесь вопрос только моего выбора. Выбираю я в текущей ситуации это делать или не выбираю? Надо задать себе вопрос, могу ли я ездить на красный цвет светофора? Да, могу. Но вопрос, готов ли я взять на себя ответственность за как раз вот эти решения? То есть вот опять же, смотрите, хочу, не хочу, могу я не кормить своего ребенка, но могу не кормить своего ребенка, но готов я взять ответственность за это, да, что он у меня будет не накормленный и так далее, и так далее. То есть всегда у нас идет вот для того, чтобы у нас было понимание того, куда мы движемся и гармония со своими желаниями, нужно понимать, что, конечно, наша приоритетная вообще, ну
[00:13:00] скажем так, цель, да, такая вот глобальная, она заключается в том, что мы с вами жили в соответствии с своими желаниями. Чтобы с утра мы вставали и задавали себе вопрос, что бы я хотел поделать. И мы идем и это с вами делаем. Вот это, наверное, жизнь счастливого человека. Когда я не делаю ничего, что идет в какой -то разрез или диссонанс с моими мыслительными процессами. И с моими внутренними вот этими эмоциональными желаниями. Но первое, что мы делаем. Надо, должен. Мы заменяем выбираю, не выбираю. И тогда мы с вами расслабляемся. Почему? Потому что Если я должен, это мой собственный выбор, я расслабился и просто это делаю. Это первое, что надо сделать. А второе, что здесь нужно сделать, это как раз то, что я только что сейчас говорил. То есть понять, готов ли я взять ответственность за последствия своих действий. Могу я лежать на диване? Каждый день. И ничего не делать. Смотреть телевизор. Могу, если я готов взять ответственность за последствия этих действий. И может быть кому-то, как бы это крамольно не звучало, нужно сейчас
[00:14:00] взять и полежать на диване какое-то время. Вместо того, чтобы жить в постоянных стрессах и в борьбе с собой. Может быть, он полежит, и у него появится вот эта энергия, в чем он будет находиться в состоянии, в котором он будет ходить гнобить себя, свое собственное мышление, загрязнять его своими мыслями по поводу того, что мне надо, мне должен, моя жизнь, она какая-то не такая. Вместо того, чтобы иметь смелость, пожить по своим чувствам и разобраться в самом себе. Поэтому первое, я бы сделал это. И второй принцип мусорного ведра. Могу я не выбрасывать мусорное ведро? Да, могу. Потому что никому это не нравится делать, и вам не нравится это делать. Но почему я выбрасываю? Потому что будет вонять. Могу я не ходить в тренажерный зал? Ну, например, да, могу. Но почему я хожу? Ну, потому что я понимаю, что в долгосрочной перспективе это даст мне гораздо больше плюсов. Если мой ребенок просит iPad и сидеть в нем 24 часа, 24 на 7, могу я ему дать? Могу. И будет сидеть
[00:15:00] 24 на 7, ни спать, ни есть. Но я понимаю, что в долгосрочной перспективе для ребенка это не самый лучший вариант. Поэтому вот основываясь на вот этих понятиях, мы с вами их... Сублимируем с нашими желаниями, и где-то между нашими желаниями и ответственностью, да, и находятся вот эти вот наши с вами правильные решения. Следующее. Значит, Ольга у нас пишет, имеется в виду ответственность за свою жизнь, мы только что это обсудили, жизнь проживать по своим правилам, истинным желаниям, а не из убеждений, надо подумать. Да, мы это только что и проговорили, супер. Так, значит, следующее. Смотрю первый урок курса продажи на уровне прогипотеза. И вот что делать, если стоимость у нас на 30 % выше, чем у других. Ну, работает, я так понимаю, в сфере как раз обучения парикмахерским стрижкам. Но они всегда продают со скидками акциями комбо. Купи три курса по цене, а потом все даром. Ученики потом приходят к нам и жалуются, что результатов нет. Ноль. Понимая, что надо доносить ценности,
[00:16:00] объяснять, почему лучше, но киботцы только отрицательные, обожают на рынке с такими конкурентами. Нет, здесь у вас сразу идет неправильный подход. Вы сравниваете свой продукт с продуктами, которые не соответствуют вашему продукту. Есть запорожец, Есть Mercedes-Benz, и нельзя вот эти продукты замешивать. То есть вы можете, например, давать просто обучающий курс, где человек пришел и сам посмотрел какие-то лекции. У него одна стоимость. А можете давать индивидуальное сопровождение, разборы домашних занятий, открытые эфиры. Ну то есть придавать дополнительную ценность и свое вовлечение во времени и работать с этими учениками. Давать гарантии и так далее. Тогда это уже будет совершенно другая ценность. И вам нужно четко определиться со своей целевой аудиторией. А целевая аудитория у нас делится на 4 основных категории. Первая категория – это кому нужно все самое дешевое, и они просто к вам не придут, если у вас продукт цена-качество. Вторая – это категория цена-качество,
[00:17:00] и как раз к вам будут приходить люди, которые за деньги получают определенную ценность. Третий – это премиальный продукт, то есть когда человек приходит, ему нужно все самое лучшее и дорогое. И четвертый – это кому нужно быстро и срочно, прямо здесь сейчас, чтобы сделали все за него. Вот вы сначала должны определиться, вот в каком из этих сегментов из четырех вы находитесь. И когда вы определитесь, дальше вы включаете позицию, которая называется «в переговорах и в продажах я фильтр». То есть что я делаю? Я отфильтровываю всех остальных клиентов, которые не подходят в мою целевую аудиторию. Моя целевая аудитория – цена-качество. Окей, значит, когда ко мне приходит человек, я начинаю наполнять ценностью свой продукт для того, чтобы он за свои деньги увидел соответствующую ценность. Как это сделать? У нас есть целый большой урок про наполнение ценности в нашем курсе. Вот его надо просто взять и посмотреть, и все, что там написано про ценность, попробовать вставить в свой продукт. А там есть все необходимые для вас ингредиенты для того, чтобы у вас создана была такая ценность вашего продукта.
[00:18:00] Все очень просто. Либо вы уходите в премиум, либо вы уходите в эконому, продаете массовые дешевые курсы за полторы тысячи рублей, пожалуйста, и к вам будут приходить большое количество людей, которые будут за полторашку покупать там какие -то маленькие короткие спринт-курсы без всякой ответственности, без всякой гарантии, и за счет массовости вы тоже будете делать какие-то обороты. Поэтому вы сначала определитесь. Где вы находитесь. И, соответственно, дальше уже все. Работайте в том сегменте, который соответствует как раз вашему позиционированию. Поэтому здесь начинать надо именно с этого. Так, давайте двигаемся дальше. Сделала первое задание по ЦА. Мы делили своих клиентов на группы немного по-другому. Мы всегда рассматривали группу с нуля, получение новой профессии, а у нас покупали такие люди около 10%, а ИИ такой группы не дал, только начинающие, опытные категории. Слушать ИИ или свой 4-летний опыт? Да, вот здесь вопрос, слушать нам ИИ, искусственный
[00:19:00] интеллект или свой опыт? И ответ очень простой. ИИ, искусственный интеллект, это потрясающий, замечательный и качественный инструмент для того, чтобы им пользоваться. И сейчас тот человек, который не будет пользоваться инструментами искусственного интеллекта, этот человек, безусловно, будет менее эффективным, чем тот человек, который этими инструментами будет пользоваться. Поэтому всем нужно начинать пользоваться и внедрять и интегрировать искусственный интеллект во все свои жизненные процессы, чтобы просто потом не было мучительно больно, что когда -то вы не купили себе биткоины, что когда -то не завели себе запрещенный инстаграм, ну понимаете логику, да? То есть у нас всегда было, а вот надо было вот тогда вот начинать. И вы в этом плане большие молодцы, потому что вы сейчас зашли на курс и уже свои самые основные рабочие процессы, а почему я называю их самые основные процессы? Да потому что две трети нашего времени мы тратим на работу, понимаете? И вот вы сейчас свою работу начинаете
[00:20:00] при помощи новых технологий, искусственного интеллекта как раз и включать самые важные процессы, которые будут давать вам огромное конкурентное преимущество а теперь слушать или не слушать Ну, конечно же, не слушать. Почему? Потому что искусственный интеллект – это просто сублибация неких поверхностных знаний. Он где-то может давать более умные ответы, но все равно ваша результативность определяет фокус вашего мышления и определяет ваши нейронные связи, которые созданы в вашей голове. Именно они принимают за вас все необходимые решения. Даже решение использовать искусственный интеллект или не использовать все равно принимаете вы. Понимаете, да? То есть вот это, самое главное, вот эта базовая настройка. Я очень долго думал, что нам дает как раз наши результаты, чем они вообще на самом
[00:21:00] деле определяются. Наши результаты, в частности, в коммерческой деятельности, то есть мы сейчас не берем продуктивность, личную эффективность, а именно результаты в коммерческой деятельности. Если мы отбрасываем работу с гипотезами, то, что вы можете в курсе посмотреть, оно определяет в первую очередь тем, какие решения мы с вами принимаем и насколько эти решения соответствуют вызовам будущего. То есть чем человек быстрее и более качественно принимает решения, которые соответствуют вызовам будущего, измененному вот этому будущему, оно постоянно меняется, стабильности никакой нет, в продажах нет, в маркетинге нет. И чем быстрее вы можете предугадывать, Вот эти тенденции, которые происходят в будущем, и чем быстрее вы можете их хватать, брать и применять, тем у вас больше получается преимуществ. Все очень просто. Поэтому вы, например, заходя в наш курс, естественно, уже сейчас прокачиваете самый главный основной скилл. Какой? Вы тренируете у себя это визионерское видение.
[00:22:00] Вы на основании моего прокачанного визионерского видения. Почему? Потому что этот курс не что иное, как сублимация всех моих знаний. Основанная на моем 9-летнем образовании в МИФИ, аспирантуре, потом моем опыте работы менеджером, руководителем, собственником компании и так далее. То есть на моих фундаментальных знаниях. И там я вам выдаю как раз вот этот свой опыт, который, может быть, вы до этого не проходили. Вот я хочу очень, чтобы вы сейчас уловили вот эту вот основную, главную, ключевую канву. А вы его берете уже упакованный. То есть мне для этого опыта, для того, чтобы получить, нужно было, не знаю, десятки лет прожить. А вы уже сейчас его берете здесь, да, вот как ответ из конца учебника. И уже можете применять как раз вот тот опыт, который за вас уже набил ошибки. И вот это очень важно. Поэтому сейчас вы начинаете использовать искусственный интеллект. Этот искусственный интеллект будет совершенствоваться. И да, сейчас он дает вполне размытые, не всегда
[00:23:00] адекватные к рынку ответы. Это факт. Но он все равно будет совершенствоваться. И все равно рано или поздно этот инструмент, он действительно будет давать вам... более качественные советы и автоматизировать другие рабочие процессы. А с чего начать, я уже вам говорил. Сделайте искусственный интеллект сейчас своим компаньоном. Вот первое, что я вам рекомендую, прям быстро сделать, и вот вы прям сейчас, если это начнете делать, вот прям сейчас, если начнете делать, это простое микродействие, оно вас приучит к постоянной коммуникации и взаимодействию с искусственным интеллектом. Что нужно сделать? Давайте я вам рекомендую. Тем, кто находится в Российской Федерации, Надо себе поставить колонку Алису. Надо поставить самую простую Алису. Пусть она у вас стоит. Самую дешевую купите, пусть стоит. Кто за границей, Алексу. Там с Джемми. Но в чем фишка? Вот когда она у вас будет стоять, вы уже все вопросы, все, что вам нужно, вы уже не ищите это в интернете. То есть любые поисковые запросы вы уже не
[00:24:00] залазите в интернет. Вы уже любые поисковые запросы задаете искусственному интеллекту. Учитесь с ним обращаться. Вот, например, у меня стоит Алиса во всех комнатах. Не знаю, слышно вам будет там, например, или нет сейчас. Алиса, ты здесь? Да, я здесь. Рада вас слышать. Чем могу помочь? Алиса, включи громкость 8. Алиса, я только что начал играть в падал. Подбери мне кроссовки и... Нет. Алиса, я начал играть в паддл теннис. Помоги мне подобрать ракетку и обувь для моего уровня. Для начала возьмите ракетку средней жесткости и кроссовки с хорошей амортизацией. У вас же подберете что-то более профессиональное. Ну, она дает поверхностные советы, да? Вот сейчас,
[00:25:00] например, я, вы знаете, общаюсь с чатом GPT, ну, для таких вопросов, но вот он мне начал задавать вопросы. То есть, вы помните, как я вам говорил, да? Сначала задай мне вопросы, чтобы погрузиться в контекст, а после этого дай мне ответы. И вот это я делаю. И вот он мне спросил у меня вес, спросил у меня рост, спросил у меня мой опыт, спросил у меня предпочтения, чем я раньше занимался, играл. И выдал мне конкретно ракетки, кроссовки, все, что мне нужно. То есть, понимаете, мне не надо теперь лазить по поисковикам. Как я использую? На ежедневной основе. Вот мне надо выложить рилс, например. Вот сейчас я выкладывал рилс про, вот прямо сейчас, вот сидел буквально, его выкладывал про инициативу в переговорах. Вот я сижу и постоянно консультируюсь. Алиса, дай мне 10 кликбейтных заголовков на тему, как получить контроль в переговорах.
[00:26:00] Спасибо, Алиса. Вот. Ну, просто пусть у вас будет этот тренажер. И вот я уже сижу и каждый день что-то мне нужно, что-то спросить, что-то там для себя получить какую-то информацию, все, у меня под рукой всегда работает эта колонка. Поэтому поставьте себе и начните ее использовать как своего личного консультанта. Это первое, что нужно сделать. Тем более рабочие вопросы, где у вас есть какие-то сомнения, вы не можете принять какие -то решения, то же самое. Загоняйте все в искусственный интеллект и вы просто получаете дополнительный консультационный орган к своим нейронным связям. Окей, двигаемся дальше. Смотрю ловушки и думаю, прошлые события забыть можно, но паттерны дыхания автоматически, мыслительные процессы,
[00:27:00] травмы, искажения, вот, они там не прописаны и так далее, и так далее. Жмонь нейтрализовать, сознательно входить в эластичное состояние, симбиоз, безопасный ритм дыхания, личная аффирмация. Ну, здесь человек пишет, участник вот нашего курса, Павел, да, про то, что есть дыхательные техники, которые позволяют, значит, вот, работать с этими внутренними как раз вот этими программами. Почему? Потому что действительно Павел прав, что многие программы мыслительные, они отражаются в нашем теле на уровне психосоматики. Я, наверное, приводил вам уже вот этот пример. У меня когда был ремонт в одной из квартир, я неожиданно целое лето проболел. Я думал, что со мной происходит? Почему я постоянно болею? Я из врачей не вылезал. Постоянная температура, постоянно какие-то вирусы, постоянно какая -то фигня. И потом я понял, что это было все взаимосвязано только с тем, что я делал ремонт. А этот ремонт, так как там у меня были накладки с бригадой,
[00:28:00] да, там, ну, так получилось, что мне пришлось там их отдать юристам своим на растерзание, вот, и они там, ими занимались этими судебными процессами, плюс я этот ремонт, получается, сам доделывал, там, своими силами, постоянно общался с этими работниками, с которыми, сами понимаете, сложно находить общий язык. Это у меня вызывало огромное количество стрессов. Вообще я как бы шел с проработанным мышлением, но все равно здесь я не мог, скажем так, во многих ситуациях удерживать свое сознание в комфортной среде. И это било по моей психосоматике. И как только у меня закончились эти ремонты, у меня сразу все восстановилось. Я понял, что наши мыслительные процессы, они, безусловно, отражаются на уровне нашей физики. Они могут влиять на дыхание, на сердцебиение, на желудок, на какие-то части тела. И я здесь с Павлом абсолютно согласен. И здесь вопрос только в подборе нужного вам инструмента. Например, вот мне нравятся все инструменты находить самому. То есть вот я не понимаю,
[00:29:00] зачем мне, я не обесцениваю ни в коем случае ни психологов, ни даосские техники, там, ну, никакие вот эти вот... Значит, другие возможные инструменты для приведения человека в нормальное состояние. Вопрос в том, какой инструмент подобрать, который тебе подойдет. Кому-то нравятся медитации, люди сидят в этих медитациях по три часа и кайфуют. Например, я попробовал, помедитировал. но понял, что это такое, но понял, что это не мое. То есть мне потом через какое-то время у меня медитации начали напрягать. То есть я использую все эти инструменты, и дыхательные техники тоже я пробовал. Здесь вопрос в том, подобрать для себя то, что действительно вам понравится, от чего вы будете получать удовольствие и будете кайфовать. И при этом это будет работать. Вот, например, там, как с тем же самым спортом, да, например, там, я не ожидал, что вот я так увлекусь там этим падал-теннисом, потому что я, конечно, всю жизнь занимался спортом, но я не могу играть сейчас в футбол из-за того,
[00:30:00] что у меня травмы коленки там, и на горных лыжах катаюсь с осторожностью. И у меня отпали два вида спорта, которые мне прям нравились. А в тренажерку я хожу, потому что я выбираю, да. Возвращаемся к нашему первому вопросу. Потому что если бы, например, я бы мог не ходить в тренажерку, но у меня были бы такие же мышцы, вот как сейчас, я бы и не ходил. То есть я не могу сказать, что я там кайфую. Но принцип мусорного ведра. То есть в целом я выбираю тренажерку. Почему? Потому что она мне дает там огромное количество ресурсов дополнительных, и это как бы на чашу весов перекрывает, значит, те неудобства, которые я испытываю. Но тут я нарвался вот на тот вид спорта, который реально мне зашел, да, и я от него и кайфую, и плюс еще и получаю там... Вот как раз необходимые физические упражнения. Поэтому здесь в психологии такая же абсолютная история. Найдите себе инструмент, который будет вас вдохновлять и радовать. Например, кому-то нравится ходить к психологам, кому-то нравятся дыхательные техники, кто-то сидит в медитации.
[00:31:00] Найдите тот инструмент, который вас будет радовать и при этом будет помогать вам проходить вот эти вот сложности ваших мыслительных процессов. процессов и я дам вам ответы с конца учебника уж ладно раз уж мы все с вами пришли у нас такой откровенный разговор я вам могу сказать что от программы избавиться ну мне по крайней мере невозможно то есть у меня есть базовая программа которая все равно до сих пор со мной хотя уже более 10 лет с ними работаю но вопрос в чем что они появляются но я в них эмоционально не вовлекаюсь понимаете То есть я тоже как нормальный человек, такой же как и вы, испытываю эти программы на себе при определенных соприкосновениях к этим детским ситуациям. Так же, как у меня вот синдром брошенного ребенка, да, то, что меня родители все там бросали и оставляли и так далее. То есть меня куда -то не приглашают, а всех приглашают, у меня сразу, конечно, вот возникает вот это вот внутреннее дискомфортное эмоциональное состояние. То есть оно цепляется вот как раз за этот паттерн и выдает эту эмоциональную реакцию. Но вопрос в чем? Вопрос в том, что раньше эта эмоциональная
[00:32:00] реакция от этого события, она могла у меня целую неделю отправлять мое сознание. то сейчас максимум, насколько ее хватит, это на 10 секунд. После этого она уйдет и может быть еще всполохом, где-то всплывет еще пару раз, но я также быстренько ее купирую. Опять же, у нас с вами есть эти инструменты в курсе константы, и там их много, 12 инструментов, при помощи которых вы можете у себя эти негативные эмоциональные состояния убирать. Поэтому они будут с вами, будут вас сопровождать, но вы сможете существенно сократить количество вот этих вот эмоций деструктивных, которые вы туда сливаете. Это вот очень простой такой сегмент. Так, давайте двигаемся дальше. Важный вопрос. Работал с маркетингом агентств на яндекартах. Так, Николай, я помню, мы разбирали его ДЗ, зашла хорошо технология, результат был быстрый. Сейчас перешел в другую компанию, продаю удаленные чар-конференции. Еще база,
[00:33:00] кто покупал ранее, возникло много ролей в организации. Непонятно, кто ЛПР, в частных компаниях, может быть, сотрудник директора. Ну, понятно, что непонятно. Но здесь надо работать со всеми. То есть мы в любом случае со всеми работаем, но обязательно задаем вопрос. Вопрос, который заключается так, какая у вас процедура принятия решений? То есть классический вопрос в B2B переговорах, который вы озвучиваете. Кто еще является участниками сделки и предлагаете свои услуги? Говорите про то, что я люблю свою работу и я бы с удовольствием пообщался с кем нужно, с руководителем, техническим специалистом. Скажите, если это удобно, я с удовольствием это сделаю. То есть мы всегда делаем попытку выхода на других лиц, которые участвуют в сделке. Много недозвонов, из 100 звонков может быть там всего 10 диалогов. Ну, здесь, знаете, это от вас, в общем, не зависит, но можно применить вот этот вот правило или принцип американского камевояжера, да, для того, чтобы
[00:34:00] не испытывать вот эти страдания от неудач. Это когда американский камевояжер пришел к своему... значит, папе, и говорит, пап, я больше работать не могу, я больше не хочу ходить по домам и предлагать пылесосы. Он говорит, а почему? Он говорит, ну потому что вот я стучусь, говорит, в 10 дверей, и 9 человек меня посылают, и только один у меня покупает пылесос. Он говорит, а сколько стоит твой пылесос? Он говорит, ну этот пылесос стоит 100 долларов. И получается, что вот я 9 контактов делаю впустую. Он говорит, сынок, а ты подумай о том, что ты... Не делаешь впустую вот эти вот 9 контактов, 10 контактов, а что каждый контакт стоит по 10 долларов. То есть любой твой заход, да, ну мы берем с вами коэффициент конверсии в стандартной воронке продаж. Любой твой заход, к любому. Клиенту оплачивает себе как 10 долларов. И тот уже как бы пошел на других эмоциях этим заниматься.
[00:35:00] Здесь можно то же самое сделать. Почитать свою воронку и считать таким образом. Если нет сделки, можно еще пробуждать в себе спортивную злость фразой «Хорошо, ты у меня не купил, я еще двух лучше найду». Здесь отправка на почту не является полноценным возражением, а точкой касания. Сотрудники, и мне кто-то уже знает всю идею, они соглашаются на обратную связь через 2-3 дня, и там уже приходит отказ или на звонки уходит в глухую оборону. Здесь отправка на почту не является полноценным возражением о точках касания. Надо простраивать здесь, Николай, сразу скажу, что на самом деле, если вы работаете на почте, ну вот я вам из своей практики скажу, например, сейчас для многих. В связи с блокировкой этих всяких мессенджеров, e-mail опять стал полноценным каналом коммуникации. Но что можно улучшить здесь? Например, вы прислали клиенту свое предложение на почту.
[00:36:00] Вы возьмите и в чате найдите этого клиента и продублируете ему, что отправили ему на почту предложение, и вот получил ли он ваше предложение на почту. Что получается? Чем больше каналов коммуникации вы берете в работе с клиентом, тем выше ваша эффективность. Поэтому отправил на почту и написал еще в мессенджере. Вот, и у тебя уже и мессенджер, и почта этого клиента получается есть. А еще и по телефону, например, коммуницируешь. Вот тебе уже три канала коммуникации, в которых ты работаешь с этим клиентом. У нас в продаже чем больше каналов коммуникации, чем больше наша паутина, тем больше вероятность того, что клиент у нас что-то купит. Увеличить конверсию, чем просто рост количества звонков. Но вообще в классике, вот я вам скажу, что происходит на самом деле, как должно быть. Но я вам скажу вообще, как строится такой бизнес, как вы работаете в сегменте B2B. Вам должен
[00:37:00] отдел маркетинга уже сгружать Отдел маркетинга должен сгружать уже проверенные контакты. Причем те контакты, которые уже являются рабочими. То есть то, что у вас 100 звонков и средних 10 дозвонов, это плохая работа отдела маркетинга. Есть специальные специалисты, которые занимаются как раз тем, что ищут контакты. Сейчас есть огромное количество инструментов, искусственного интеллекта, покупки базы, ручного мониторинга и так далее, и так далее, и так далее. Социальных сетей, откуда можно это затаскивать. И у них должен быть свой KPI. По поиску этих контактов. И они должны получать свои деньги не из-за того, что они вам взяли какую-то базу там десятилетней давности, сгрузили там, и в ней там один контакт там из ста снимает трубки. Зачем это нужно? Это же неэффективный бизнес. А у них KPI должен быть за клиентов, у которых дозвонились там. Многие вообще есть такие там маркетологи, которые выцепляют сначала номера ЛПРов, а потом
[00:38:00] эти номера ЛПРов уже передают непосредственно хантерам, которые с ними работают. Поэтому здесь вопрос к отделу маркетинга. Ну, вообще вот так по -хорошему идет. Если, конечно, это не входит в ваши компетенции, ну, поиск вот этих вот клиентов. Но это неэффективная бизнес-модель, когда менеджеру говорят «ищи сам себе клиентов». Вот, это уже надо задуматься, проработав такой компанией. Вот, типа, приходи и сам делай, что хочешь, там, и ходи, там, и сам себе ищи, и не окладывай, тебе ничего не надо, только процент. Вот, но это странная бизнес-модель, и здесь нужно быть с ней очень осторожным. Так, друзья мои, ну что, я ответил на, сейчас посмотрю еще в клубе, на вопросы, которые были в чате. Давайте, если есть у вас вопросы какие-то, задавайте, можно голосом. Можно писать в чат. У нас с вами еще 15 минут, как раз пару-тройку вопросов можно разобрать. Давайте, если есть вопросы, то задавайте. Я с удовольствием вас послушаю, познакомимся, пообщаемся. Давайте, поехали. Можете прям
[00:39:00] сразу говорить. Бывает, вопросов у нас нет. Тогда мы просто завершаем эфир и встречаемся с вами на разборах. А, у нас, кстати, да, я сразу проанонсирую. Сейчас есть у всех, наверное, не знаю, у кого есть... Давайте проведем небольшой аудит. Напишите плюсы в чат, у кого есть проблемы с поиском клиентов. Ну, вообще, вот, у кого есть такая проблема найти клиентов. Напишите плюсы в чат. Кто с этим сталкивается? Так, вот Светлана сталкивается. Ну, я знаю, что все сталкиваются. Почему? Потому что сейчас перестали работать традиционные каналы привлечения маркетинга. У всех начинаются эти сложности.
[00:40:00] И я решил специально для вас, ну, там, может быть, в следующем месяце, через месяц пригласить своего товарища. Проблема с СОПН, недвижимость, поэтому тут все непросто. Вот, отлично, все это есть. Сейчас с Еленой мы пообщаемся, вот она пишет, проблема звонить теплому клиенту, сейчас спросим, что там за проблема. Но один из следующих наших эфиров гостевых, я специально решил вам сюда пригласить руководителя директора маркетингового агентства, то есть у которого... И соцсети, и SEO-продвижение, и геопродвижение в инструментах искусственного интеллекта. И причем специально того человека, который все держит, все контакты. То есть у него и таргетинги, и директы, и SEO, и классическая реклама, ну и рекламное агентство интернет-маркетинга. И он знает точно, что работает, для какой ниши,
[00:41:00] там огромное количество кейсов у него в разных нишах, и в недвижке, и в остальных, и так далее. И он как раз сейчас вот осаккумулировал у себя все знания по поиску клиентов для разных именно ниш. Что работает, что не работает. И вот я уже с ним договорился предварительно, и я его приглашу на эфир, и мы его с вами допросим. И для вашей ниши я специально сделаю практический эфир, чтобы вы писали нишу, а он вам будет говорить, какой из способов привлечения клиентов у вас будет работать. Поэтому будет один из самых таких важных эфиров. Елена, тогда включайте микрофон, объясните, что у вас за проблема, и я вам расскажу, как с ней разбираться. Здравствуйте всем. Приветствую, Елена. Меня отсвечивает от света, извините. Хорошо, главное слышно, все хорошо. Смотрите, у меня бывает такое, я беру, конечно, на себя ответственность, что нужно звонить клиенту,
[00:42:00] допустим, да, тёплому, только мне лиды приходят уже. с телефонами, с конкретной задачей. То есть нужно им звонить, выявлять потребность, соответственно, составлять коммерческое предложение. Клиентов мы классифицируем срочные, несрочные, либо дальники. То есть мы их уже сразу ранжируем, кто куда в такую колонку попадает, кто горячий пирожочек, с кем сразу нужно контактировать. Ну, бывает такое, что, как сказать, нужно вроде бы звонить, выяснять, писать. Написать, ладно, не проблема, это несложно. А вот позвонить бывает, что приходится как через себя переступать и начинать общаться с клиентом. Там, конечно, уже в ходе... Разговоришься, включаешься в его, так скажем,
[00:43:00] головную боль. То есть мы же все лекари, помогаем клиенту избавиться от головной боли. Их лечим. Ну, соответственно, вот именно вот этот первый шаг, так, надо позвонить, надо узнать, бывает куча звонков скапливается, откладывается на потом. Соответственно, когда уже наступает потом, начинаешь к людям обращаться, выяснять, кто -то уже там приобрел товар, уже не актуально. Ну, а те, кто там только мониторил рынок, выяснял ценовую политику, да, то есть, что у нас там, то, соответственно, мы их там берем уже в работу, ну, и, соответственно, классифицируем там, как срочно им это все дело нужно поставить. А что вы продаете? Входные межкомнатные двери. Ага. Ну вот смотрите,
[00:44:00] значит, да, входные межкомнатные двери. У меня, кстати, был кейс. Входные межкомнатные двери. Первое, что важно вам, это, конечно, чтобы вы были быстрее всех. Ну, потому что у вас ниша перегретая. И вам очень важно, пришла заявка, сразу первым перезвонил. Да, вот здесь вот теряется на самом деле конверсия в горячих нишах. Это вот первая штука, которая есть. Вторая штука – это квалификация. Сразу прям вот взял клиента в работу, Иван Иванович, позвольте буквально пару вопросов задам, чтобы все не рассказывать, и четко вам уже там дать информацию как раз там по цене, которая вам нужна. Потому что они все звонят с одним вопросом – сколько? Ну, это же маркетологи у вас в основном, правильно? У него там столбик, сейчас я все там запишу, ну и, соответственно, потом будут сидеть сравнивать, да? Поэтому ему надо это сказать, его успокоить. Я вот сейчас пару вопросов задам, чтобы четко вас сориентировать по цене. Он, о, классная конкретика, да, то, что вот сейчас будет. И потом начинается уже, да? И здесь смотрите, какая фишка.
[00:45:00] Чем вы можете выделить среди остальных? Вы можете как раз клиенту вводить в сторону экспертных вопросов. Если все будут задавать, какой у вас метраж, вот эти технические вопросы, вы можете задавать, например, уже клиенту вопросы, те, которые будут вас выделять среди конкурентов. Например, вопросы, как часто вы будете их использовать. Вы же лучше знаете, да? То есть вопросы необычного класса, чтобы человек понимал, что здесь какая-то интересная экспертная компания и так далее. И потом вы оперируете ценой от. Здесь на самом деле довольно простой скрипт. Вот смотрите, у нас есть варианты от вот такой-то стоимости. В любом случае мы же понимаем, что он будет выбирать и смотреть это полотно и приедет, правильно? Он же не будет дистанционно его заказывать. Нет, извините, перебью, вы не поверите, я много своих клиентов в глаза не видела и не знаю. Если они заказывают какие-то простые там двери с понятным наполнением и так далее, ведь там же цвет тоже играет значение в интерьере. Да, там даже белого есть много оттенков, я бы
[00:46:00] в это и бил. Я бы что говорил? Я бы говорил, ну, знаете, белый тоже есть разных оттенков. Я бы как раз вот клиента бы тащил на целевое действие. И ему бы это говорил. Почему? Потому что если он приедет, вы его точно упакуете. У вас же есть салон, да? Конечно, да. Конечно. То есть, если он доедет, это стопроцентная сделка будет. Вот. Поэтому я бы еще использовал вот как конверсионный элемент, говорил Иван Иванович. Ну, смотрите, конечно, мы можем онлайн там все сейчас сделать там и прислать вам и так далее, и так далее. Но, знаете, бывает и белый разный цвет, и дуб разный цвет, и ясень разный цвет. И вот если не хотите потом менять или что-то, лучше, конечно, заехать вот посмотреть, а лучше привезти какие-то элементы вашего интерьера. Вот я помню, делал здесь этот ремонт, да. Я катался с досками. У меня был целый чемодан досок. Кусок паркета, кусок кухни, кусок фасада. Я прямо так приезжал и это все прикладывал. И, знаете, мне пришлось заменять. Мне паркет взяли,
[00:47:00] его привезли, целую партию сделали на заказ. Мы согласовали цвет, его пришлось менять. Потому что тот цвет, который сделали на заказ... А на заказ делали по образцу. Он на несколько тонов отличался. На улице он был одного цвета, а в помещении другого. И все. Вот это вот нужно рассказывать. И вы будете за счет этого выделяться, чем все остальные. Клиент вам будет больше доверять как эксперту, если вы будете вот это все рассказывать. Если он, конечно, до вас будет доезжать, вы его 100 % будете там закрывать. Поэтому я бы попытался пойти в сторону экспертных вопросов и вот как раз вот эту экспертную продажу бы потестировал. Мы тестируем. Более того, когда к нам клиент приезжает и, допустим, выбирает плентуса, либо он хочет выкрас стен подобрать, то есть мы прямо предоставляем конкретно номера оттенков по шкале RAL, потому что она у всех одна, единая для всех красок.
[00:48:00] Поэтому тут немножко попроще. Самый барьер в том, что нужно же взять трубку, набрать, переступить через внутренний какой-то, так скажем, момент и позвонить. Поэтому бывает, что у нас лиды скапливаются. Понятно. То есть у вас есть внутреннее сопротивление к звонкам клиентам? Да. Да? Да. А, все, теперь я понял, в чем этот вопрос. Знаете, это так круто, сейчас все борются за клиентов, а у нас они еще и скапливаются, да, вас можно просто вообще с этим поздравить, сказать, что это вообще такой вот кайф. И вы же звоните, да, с такой позиции, там, слышь, как бы это, чувак, ты десятый там в очереди, вот, у нас таких, знаешь, там много, как ты. Но вот здесь это хорошо пройдет, вот эта вот тема. Помните, я вам только что про камевио и жора
[00:49:00] рассказал же эту историю, да? Не зашла она вам? Ну, то, что у тебя каждый клиент 10 долларов. Вот, когда ты понимаешь, что каждый клиент, каждый звонок, например, это, например, приносит тебе 3000 рублей, но просто декомпозиция, то есть вы берете воронку, например, свою, да, вы же знаете эту свою воронку? Да. И знаете процент с продаж, у вас же процент с продаж, да? Да. да ну вот и вы например берете вот вашу воронку например вам там позвонило 100 клиентов и с этих 100 клиентов вы там заработали там ну образно 200 тысяч рублей и вы понимаете что каждый звонок клиента это 2000 рублей в вашу копилку ну понимаете да просто по воронке по декомпозиции и вот вы пришли на работу у вас 5 значит клиентов и вы понимаете вот десяточка уже в кармане и пошел вот и все И правило нашего любимого основателя древнегреческой
[00:50:00] идеологии Марка Аврелия. Делай, что должен, и будь, что будет. Моя работа – звонить людям и кайфовать от общения с ними. И каждый звонок приносит мне 2000 рублей. И пошел. Ну, потестирую. Ну, все. Отличный, Лен. Спасибо за вопрос. Благодарю. Всего доброго. И домашнее задание напишите по межходным дверям. Мы его проверим. Я вам подкорректирую скрипт. Хорошо. Спасибо. Все, до связи. Всего доброго. Анжелика. Слушаю уроки, понимаю, что не хватает экспертности. Сразу начинаю переживать, что не смогу ответить на все вопросы. К звонку готовлюсь, но все равно США покупает себе недвижимость. Он такие вопросы не задает, чтобы повышать экспертность. Понимаю, что не только время, а ошибки изучения рынка. Анжелика, а вот здесь как раз очень простой вопрос. Вот у вас не хватает экспертности, не хватает веры. Я вспоминаю, когда я только начинал вести
[00:51:00] тренинги и проводил вот такие там семинары, вебинары и так далее, я сидел и меня всего аж трясло. А на тренинге я выходил, у меня аж холодный пот бил, и у меня там, я не знаю, если посмотреть мое первое видео на ютюбе, которое я выкладывал, там видно, что человек находится в состоянии жуткого стресса. И здесь единственное, что вам поможет, это насмотренность ваша. Это ваша насмотренность. То есть вам нужно просто тупо повышать уровень своей компетентности в вашей сфере. И у вас тогда будет уходить эта ваша внутренняя тревожность. Абсолютно нету никакого здесь другого... лекарства от тревожности как повышение своей собственной компетенции по мере того как вы будете прокачивать свои знания в какой то области у вас и будет прибавляться ваша внутренняя уверенность она скачком у вас никогда не наберется и переговорная позиция я технология вот вы
[00:52:00] работаете в недвижимости пришлите на разбор на разбор мне свое домашнее задание Я его разберу, у вас будет четкая, понятная, пошаговая технология, что говорить клиенту на разных этапах. И дальше ваша задача, что бы вам ни говорил клиент, какой бы у вас ни было ситуации, ваша задача выполнить эту технологию. У вас нет задачи продать, просто тупо выполнить технологию, задать эти вопросы, вот так презентовать продукт, чисто стратегически, пусть своими словами, но не упуская ни одного блока. И все, и вы сосредотачиваетесь только на этом, на выполнении своей технологии коммуникационной. И когда вы будете это делать, через какое -то время у вас выработается уже этот навык, вы уже будете смотреть клиента и оценивать его уже через как раз призму вот этих технологических процессов, плюс у вас добавится еще рабочая интуиция. Например, это очень классный инструмент. Когда вы начинаете общаться с клиентом, вы же начинаете понимать, целевой, не целевой, подходит, не подходит, по одному духу, по одному вздыханию. И тогда
[00:53:00] у вас вообще не будет никаких вопросов с как раз вот этим вот синдромом самозванца. То есть синдром низкой экспертности. Поэтому первое, повышение компетентности. Это первое, базовое, то, что у вас должно быть. И второе, это выполнение технологии. Вот эти два инструмента, будете их делать, и я вам точно говорю, буквально один-два месяца, и вы уже будете совершенно на другом уровне коммуницировать с людьми. Итак, у меня промышленное оборудование, компрессоры, наша цена самая высокая по рынку, мы официальный дилер, клиентов ищем сами, холодная в звон, китайские демпингуют, мы конкурируем по цене, второй год подряд жесткое падение выручки. Многие открыто говорят, что Китай фабричный, достойным качеством, в три раза дешевле и лучше нашего и так далее, и так далее, и так далее. Значит, смотрите, здесь у вас работать будет штука ваша, это ПСВ. Что такое ПСВ? ПСВ это полная стоимость владения. Я работал и проводил тренинг для Челябинского
[00:54:00] станкостроительного завода в вашем регионе. И что там было? Я вам сейчас расскажу этот кейс, а вы его потом должны будете докрутить до себя. И у них была абсолютно та же проблема, что и у вас. Когда они приходили со своими станками, им говорили, зачем нам нужны вот эти ваши станки, если есть китайские, которые стоят дешевле. И что мы делали? Мы им говорили, подождите, у нас есть цена, то есть стоимость, вот сколько написано в прайсе этого станка, а есть полная стоимость владения. А что такое полная стоимость владения для оборудования? Это то, сколько прибыли этот юнит или эта единица оборудования приносит бизнесу. И мы что делали? Мы брали и говорили, давайте посчитаем с вами срок эксплуатации этого станка. Да, Анжелика, пожалуйста. Давайте посчитаем с вами срок эксплуатации этого станка в течение 10 лет.
[00:55:00] Берем наш, челябинский, и берем, значит, китайский дешевый. И считаем за 10 лет. Производительность. Значит, у этого и у этого какая? Одинаковая. Окей, замечательно. Дальше. Пусконаладочные работы. Значит, у нас они входят в стоимость. У вас они будут эти? Пусконаладочные работы? А, будут. Давайте их тоже посчитаем. То есть вы будете сами делать? Да, окей. Значит, давайте тоже записываем сюда. Плюс, значит, к этому добавятся еще пусконаладочные работы. Окей. Значит, обслуживание этого станка. Технологическое. У нас оно входит в стоимость, то есть мы сами обслуживаем, наши специалисты, инженеры приезжают, решают этот вопрос. А у вас кто будет обслуживать? Другая? Давайте записываем, значит, вам, плюс сюда обслуживание этого станка. Окей, давайте теперь посчитаем с вами простое предприятие. Вот если станок у вас будет стоять... Он сломался, и там нужно заменить какую-то у него деталь. Пока эта деталь будет из Китая ехать под замену. Если эта деталь сложная, пока приедут инженеры, пока они это все поставят,
[00:56:00] пока они наладят работу этого станка, у вас сколько пройдет дней? И какую потерю понесет ваше предприятие в прибыли, пока этот станок у вас не будет вырабатывать свою норму производства. Такую-то давайте запишем. За 10 лет сколько таких у вас дней будет? Давайте тоже сюда посчитаем. А у нас в каждом регионе находятся наши технические инженеры и в каждом регионе у нас находятся складские запасы как раз вот этих вот запчастей, которые выходят из строя. И мы гарантируем по договору, что в течение 24 часов приедут наши инженеры, привезут эту запчасть и запустят этот станок. И вот когда мы читали вот это ПСВ, понимаете, да, то есть здесь у нас было вот это вот... Цена, а здесь была полная стоимость владения, и мы считали полную стоимость владения для этого станка и для китайского станка, оказывалось, что при полной стоимости владения в течение 10 лет, с учетом этих факторов, было выгоднее
[00:57:00] купить более дорогое решение, чем, например, сначала купить дешевое, а потом переплатить впоследствии при его эксплуатации. Поэтому у вас надо делать абсолютно то же самое. Вам нужно пригласить меня как бизнес-тренера, чтобы я прилетел, и мы с вами взяли и поработали над ценностью как раз вашего предложения клиентам. Причем я на тренинге, на двухдневном B2B продажах. Этому элементу уделяю где-то, наверное, 1-4 часть тренинга. То есть мы прям часа 2 сидим и работаем на полной стоимости владения. Генерируем гипотезы, дорабатываем, вводим сценарии, учитываем риски. Ну там целая большая система. И у вас она примерно описана в блоке про создание ценности товара. Поэтому вам нужно вот эту вот сейчас фишку сделать. Всем прийти, собраться всем офисом, своими менеджерами. Светлана пишет. Пошла убеждать директора.
[00:58:00] Да, Светлана, спасибо. Ну, я с удовольствием. Приглашайте. Челябинск. Каждый год я прилетаю в ваш регион. Можем онлайн провести. Там даже будет более экономично. Так что вот это очень важная штука. Ну что, друзья мои, мы с вами отработали сегодня час. Спасибо вам большое, что вы пришли, позадавали свои вопросы. Искренне рад, что имею честь развиваться вместе с вами. Мы с вами дальше продолжаем учиться. Все вопросы также можете писать в наш чат, я буду на них отвечать. И мы уже следующие эфиры будем делать, как я уже говорил, у нас будет эфир разборов, поэтому надо уже готовить домашние задания. Потихонечку их можно уже отправлять, я проанонсирую, дам свою почту, потом мы с вами определим день разборов, каждый из вас индивидуально запишется и мы с вами поработаем над вашими кейсами. И вот я приглашу на один из гостевых эфиров руководителя маркетингового агентства крупного
[00:59:00] и он нам расскажет, какие каналы по привлечению клиентов сейчас являются самыми актуальными. Ну а я радовал с вами сегодня поработать, пообщаться. Спасибо вам большое. До скорых встреч на наших эфирах. Всем пока-пока.
