Виталий Говорухин — Продажи в переписке: расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2819415#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Запись пошла. Просто мне бы тебя админом сделать, потому что ты более стабильный, как я понимаю. Настройки конференции. Вроде там возле моего имени надо это как-то делать. А я, видишь, я с телефона. а вот ты есть сейчас я тебя вызову сделать организатором сделался сделать организатором все есть я тебя назначил ты теперь организатор запись продолжает идти смотри здесь люди в ожидании я их запускаю а ты можешь это сделать да окей а или ты запускаешь да давай сейчас я попробую а принять все здесь есть отлично все всех принял короче сейчас загружаются давай отлично
[00:01:00] Так, появляется Светлана. Приветствую. Приветствую. Так, надо выключить все микрофоны, кто входит. Так, выключить микрофончики. А, теперь ты, Виталик, можешь только выключить микрофоны. так выключил звук для всех так теперь Виталий нужно тебя наверное включить я включил отлично
[00:02:00] ждем подключение привет кто подключился потихонечку начинаем готовимся Так, ну, друзья мои, я всех приветствую, рад всех увидеть в рамках нашего закрытого занятия в онлайн-академии. Давайте скажу пару вводных слов. Да, напишите в чат плюсы, если все хорошо видно, слышно, что мы как бы можем уже начинать действовать. Напишите плюсики. О, плюсы пошли, все подключились. Здорово, отлично. Вот, я приветствую вас всех. Небольшая вводная часть. Мы с вами присутствуем на закрытом занятии онлайн-академии, которые у нас уже стали регулярной традицией, где я для вас приглашаю, на мой взгляд, и выбор очень интересных профессиональных спикеров,
[00:03:00] которые уже многого добились в своей области и которые обладают действительно качественным контентом, за которыми я смотрю, вижу, что они делают, и я считаю их именно в своей области самыми лучшими специалистами. И очень давно хотел для вас пригласить именно Виталия Говорухина, потому что уже давно за ним наблюдаю. Он действительно спикер очень интересный, мы с ним выступали на конференциях вместе. И я считаю его одним из лучших специалистов на данный момент именно в теме продажи в переписке. А так как вы сами понимаете, что у нас, можно сказать, что тенденциозно все продажи идут в область именно переписок и чатов, что бы мы с вами ни сделали, но, соответственно, у нас... объем трафика, который проходит через социальные сети, чат-боты, мессенджеры, он только растет, то, соответственно, мы с вами тоже должны каким-то образом структурировать и наши продажи под эту современную тенденцию.
[00:04:00] И, соответственно, вот встречайте одного из самых лучших специалистов, на мой взгляд, лучшего специалиста в этой области, специально для вас приглашенного, который сегодня нам расскажет, к чему нам нужно быть готовыми, ну и вообще, как мы можем с вами улучшить свои результаты именно в области коммуникации с клиентами посредством чат-ботов, ну и, соответственно, других ресурсов, связанных с текстовым изложением информации. Ну, Виталий, я представлю кратко. Виталий, он написал книжку «Продажи в переписке». У него самый большой телеграм-канал по продажам в переписке. Я потом под конференцию в онлайн -академии выложу все его реквизиты. Обязательно подписывайтесь. Он тоже является контент-мейкером, так же, как я, постоянно выкладывает интересную, полезную информацию. Не только куда он полетел, где он какие тренинги провел, но и действительно очень полезные и актуальные вещи. Ну а, соответственно, дальше сейчас Виталий
[00:05:00] сам представится, чуть-чуть расскажет о себе. Ну и сразу, Виталий, я тебе задам вопрос, на который дальше я бы попросил тебя ответить. Ну и, естественно, этот вопрос будет, в чем же все-таки глобальное кардинальное отличие продажи в других источниках коммуникации от продажи непосредственно в переписке. Почему? И для меня это очень интересно. Значит, если действительно вот прям что-то такое, что мы должны учитывать, что касается именно чат-ботов, почему? Я сразу уточню. Вот многие же из нас как думают? Ну, какая разница? Ну, переписка – это то же самое, что я с человеком по телефону говорю или на личной встрече. Да, просто более сокращенный, скажем так, текстовый вариант этих коммуникаций. Но я понимаю, что это гораздо глубже. И вот поэтому я хочу адресовать этот вопрос тебе, чтобы ты представился и рассказал, чем же отличаются продажи в переписке от традиционных продаж. Спасибо за классное интро. Виталий, ты можешь сам добавлять, или мне потихонечку каждый раз добавлять этот процесс? Да, у нас еще участники.
[00:06:00] Я могу это делать, в принципе, можно на мне это оставить, просто буду чуть-чуть кликать. Я так понимаю, что этот процесс должен... Да, Виталий, если вы... Хорошо, буду нажимать и рассказывать, кто чуть позже присоединился, кто позже. Окей. Да, то ты организатор, да, потому что я уже, как понял, себя снял эту функцию. Классно, да. Спасибо тебе. Шайба Перден. Меня зовут Виталик. Кратко обо мне. С 2011 года я работал в маркетинге и продажах. Изначально я был маркетологом в небольших компаниях. И когда я занимался маркетингом, я писал тексты, рассылки, лендинги, мне сказали, Виталик, если ты не разберешься в продажах, ты будешь плохим маркетологом. То есть ты будешь генерировать такие гипотезы в формате розовых пони. Я начал ездить на встречи, участвовать в сделках и, собственно, изучать жадно продажи. Потому что действительно, если маркетологу наторван от сделок, особенно в B2B, я в B2B работал тогда, агентство, например, интернет-маркетинга, он будет предлагать странные вещи.
[00:07:00] такие очень красивые очень прикольные но например когда я начал на встрече с клиентами я увидел что люди вообще не понимают то что я транслирую в маркетинге для компании аудитория совершенно другая Это был 2011 год. То есть у меня был такой режим многорукого шива, работал в разных компаниях, я и самаросом. И потом я перешел на клиентскую сторону в 2015 году в e-commerce, интернет-магазины, маркетплейсы. И там я занимался трафиком, конверсиями и так далее, и аналитикой. И в какой -то момент стало понятно, что часть сделок проходит благодаря продуманному диалогу ВКонтакте. Это было... Магазин музыкальных инструментов. Например, человек покупает гитару за 50 тысяч рублей, и он пишет ВКонтакте, спрашивает нюансы. Если менеджер нормально отработал, то он с ним пообщался, потом закрыл его на звонок или даже на оплату. Я увидел, что классно. Мне тоже нравятся тексты, потому что я когда был маркетологом, я много изучил. Я плотно занимался копирайтингом, я написал более тысячи продающих текстов. Это моя тема, короче.
[00:08:00] И, соответственно, я видел, что тренд будет нарастать, потому что мессенджеры телефонов становятся более современными, и омолаживание целевой аудитории происходит. Если вы сейчас попробуете продать человеку что-то, которому 24 года, он не захочет с вами в костюме сидеть на встрече. Даже если у него есть деньги, он управляет бизнесом. Он в Телеграме без аватарки может у вас купить там намного-много денег, скажем так. Поэтому нужна переписка. И я начал… А, и вот как раз когда я работал в e-commerce, там была интересная идея. Короче, мы хотели поднять конверсию из неоплаченных корзин в оплаченные. И, значит, один из проектов был Marketplace по доставке из-за рубежа. То есть от продавцов Taobao, eBay, Amazon, которые не доставляют в Россию. И босс предложил такую идею. Давайте прозванивать и писать тем, кто не оплатил корзину. Пробовать убедительно оплатить корзину. Мне казалось это странным. Что можно сказать человеку, который давал товар в корзину, но не оплатил? Как ему продавать? Я прям опасался этой темы. В итоге мы колл-центр переконвертировали
[00:09:00] в продавцов. В переписке, в чатах и в звонках тогда еще. И конверсия удвоилась. То есть из неоплаченных к орденоплачению конверсия удвоилась в e-commerce проекте. И тогда выяснилось вообще интересная вещь, что нужно обязательно общаться с клиентами, каким бы бизнесом вы ни занимались. Когда мы пообщались с клиентами, выяснилось, что есть сегмент клиентов, которые в 2016 году, в 2017, делают первую покупку жизни в интернете с карты банковской. С 2016-2017 года. Эти люди не готовы делать транзакции без общения с человеком. Ну, то есть это вообще, мы не думали, что так все. В итоге часть людей хотят пообщаться с менеджером, потом оплатить даже те же 200 долларов, кто-то платит через сайт. И я начал потихонечку, я первый скейты написал как раз тогда для чатов, для переписки, чтобы это более формализованно шло. Мы увидели, что тема работает. Потом я уже начал потихонечку выходить из найма в 2018 году, точнее в декабре 2017 года я вышел из найма. Я начал заниматься продюсированием, инфобизнесом, работать с экспертами.
[00:10:00] И я заметил, что на планерках менеджерам продажам говорят не те же вещи. То есть ребята хорошо работают на телефоне, но в переписке они как бы не могли нормально общаться с клиентами и делать детские ошибки. Я начал какие-то вещи с планерок закидывать в свой телеграм-канал. То есть вот фактически писать о рабочих буднях, что происходит. С этого начал сам мой канал как раз в августе 2018 года. И тогда я начал все об этом писать и популяризировать. Я вложил очень много сил в популяризацию темы. Сейчас, в 2023 год, видно, что профессиональный менеджер, он должен уметь продавать на встречах, в телефоне и в переписке. В зависимости от ниши, разные требуются акценты в этих навыках, но я убежден, что нужно владеть всеми инструментами. То есть переписка не заменяет все. Нужно владеть всем разными компетенциями. Это вот такой общий вывод, краткая история обо мне. Я не буду всю свою историю рассказывать, это очень долго. И книга, и все остальное. Короче, я посвятил много лет популяризации этой темы, потому что мне она самому была интересна. Отвечаю на вопрос, чем отличается переписка от каких-то других типов продаж. В целом,
[00:11:00] фундаментально продажи – это одно и то же. Нужно узнать, что хочет клиент, и этому предложить. Итак, если упростить, что такое продажа. Узнал, что хочет человек, ему это предложил. но если разобраться например что в разных нишах есть разный процесс продаж например возьмем какие-нибудь напишите кстати в чате я же вижу чат кто что продает вообще да если можно писать чат вот допустим возьмем знаете какую нишу продажа рекламы допустим услуга настройки рекламы таргетинг да таргетологи вот популярная тема фрилансеры небольшие агентства 90 % своих коммуникаций проходят в переписке. Иногда они делают созвоны, где показывают экспертизу, чтобы продать что-то подороже. Если мы говорим, например, о риэлторах, которые у меня тоже учатся, брокеры недвижимости из Дубая, например. Там есть такой сегмент. Сгенерировали заявку, потом произошел показ. Личная встреча, костюмы, дорогие часы, показ квартиры. Потом клиент уходит думать. И когда клиент уходит думать,
[00:12:00] процесс может занимать месяц-три больше. В этот момент нужно с клиентом удерживать контакт. Звонить постоянно не всегда получается. Нужно аккуратными касаниями удерживать внимание клиента, в том числе через переписку. Например, здесь идет акцент работы после встречи, именно в WhatsApp, например. Если мы говорим о продаже каких-то штанов в миллиограмме через Директ, это только переписка в товарный бизнес. Или косметика, например. Корейская косметика с бездонным каким-то литгеном в запрещенной социальной сети. Там идет обработка в переписке. Соответственно, нужно понять, какой тип продаж, какой тип продукта у вас сейчас есть. Тестировать разные способы общения с клиентами. Например, если много недозвонов, надо пробовать общаться в мессенджерах. И находить ту самую комбинацию. Например, я могу 70 % с человеком общаться в переписке, но если я продаю что-то дорогое, я все-таки делаю зум-встречу, где я рассказываю о экспертизе, знакомлюсь, вызываю больше доверия. Потому что в чем сложность переписки? У нее меньше
[00:13:00] пятно контакта, я ввел такой термин, у велосипедистов, пятно контакта шины с асфальтом. И вот переписка – это такой короткий формат. А личная встреча – это больше вовлечение, больше понимание клиента, полутонов, эмоций и так далее. Примерно так. Можно меня уточняющим вопросом еще развернуть. Да, смотри, вполне для всех, кто занимается продажами, очевидно, что продать по телефону или на личной встрече гораздо проще, чем в переписке. Это очевидный факт. Почему? Потому что продажа – это эмоциональное действие. И чем больше органов чувств вовлечено у клиентов в этот процесс, то есть чем больше они подвержены эмоциям, тем, соответственно, легче им продать. И, конечно, у всех сейчас встает вот этот вопрос. А есть ли какие-то такие фишки, технологии или что-то такое, что действительно позволяет проще клиента конвертировать
[00:14:00] в какой-то более эффективный канал коммуникации, да, назовем это так, потому что это стоит у всех. Вот я же провожу очень много корпоративных тренингов, я приезжаю, например, в B2B, и вот человек, например, не хочет, вот он хочет в переписке узнать цену, да, чтобы мы там сбросили прайс, как бы вот все объяснили, а задача менеджера его вытянуть в другой канал коммуникации, как ты говоришь, на Zoom-встречу, да. Вот. И, соответственно, вот этот вопрос, я думаю, у всех возникает. А еще вот хотел подметить очень классную деталь. У меня был один кейс. Я работал, значит, с компанией, которая продавала волосы для женщин. Ну, вот, не искусственно, а натурально, парики, да. И когда я с ними общался, они мне сказали, это в твою тему, что мне сказали, что у нас вообще по телефону никто не разговаривает. У нас есть, и ты попытаешься, ну, в переписке там, где-то в Инстаграме или что-то, задать какой -то вопрос. там, типа, давайте по телефону что-то обсудим, то это 100 % слив, потому что, ну, просто не хотят, как бы, да, демонстрировать, вот, скажем, вот эти женщины, да, ну, как бы то,
[00:15:00] что вот они обращаются по такому поводу. Поэтому, действительно, первый вот факт, который я бы хотел, чтобы все зафиксировали. Универсальных абсолютно решений нет. И в некоторых сферах и нишах продаж вам просто придется продавать, работать в переписке, и вы клиенту никак не вытянете ни в какой другой канал коммуникации. А в некоторых, наоборот, надо тащить в другой канал коммуникации. Это мне тоже очень понравилось. И мне очень понравилась фраза, которую ты сказал как раз про то, что... Ну да, вот мы вытаскиваем клиента в другой канал коммуникации. Ну давай, ответь на этот вопрос, чтобы не перемешивать. Я задам другой. Значит, вот есть ли какие-то фишки или что-то, как вытащить клиента более интеллигентно в другой канал коммуникации? Опять же, надо смотреть. Есть такой термин «теплота трафика». Вот смотрите, к вам пришло, допустим, 100 заявок. Эти 100 заявок, там разные люди, короче. То есть кто-то хочет просто узнать цену, примерно сколько это стоит. у меня нет сейчас выпуклой потребности кто -то хочет точечных консультаций и чтобы с ним
[00:16:00] пообщался профессионал я мыслю каким образом что нужно в переписке если сразу тяжело вытащить кого-то на звонок ну типа сколько стоит ваш медальон который стоит там 10 тысяч рублей сразу давайте созвонись я вам все расскажу то есть ну например это человек может отпугнуть я пришел сейчас к чему я задаю какой-то квалифицирующий вопрос который дает мне понять ну как бы теплоту его нет я использую такой термин острота потребности Например, когда кто-то хочет купить мое обучение, я задаю простой вопрос. А у вас какой бизнес, что продаете? Ответ на этот вопрос мне дает понимание, как с человеком дальше общаться. Если там очень сложные какие-то вещи, я могу… Вы знаете, чтобы понять, подойдет ли мое обучение, давайте сделаем короткий созвон. Еще раз зафиксируем точку А, точку Б. Я покажу, подойдет ли мой продукт или нет. Если нет, то его брать не надо, например. То есть вот такой формат. Второе. Если на теплоту этого трафика влияет ваш прогрев, ваш маркетинг. То есть какая была предыстория коммуникации с вашими компаниями в соцсетях и так далее.
[00:17:00] Если он совсем мало что знает, может быть, он не хочет пока с вами разговаривать. А если он за вами, как Виталий за мной следит, год, он готов созваниваться, например. И тогда, когда ты предлагаешь ему созвон, он нормально отреагирует, он даже будет рад. Соответственно, общая рекомендация какая? Чтобы продать звонок или продать необходимость из инсты перейти в Zoom, надо объяснить ценность этого Zoom для клиента. Потому что если речь идет о том, что у вас что-то персональное, да, кастомное, вы можете сориентировать, например, соответственно, вот теплые полы, допустим, да, насколько в вашем проекте мы подойдем и так далее, можно это рассказать. Если что-то более типовое, ну, например, вот что у меня недавно было? Товарищ какой -то купил, не товарищ, клиент купил мой небольшой продукт, он продает одежду в инсте. Там не надо никого вытягивать. Быстрый оффер, какая-то скидка, какие-то повторные касания. Например, кстати, кто товарку продает для физлиц,
[00:18:00] там важная тема — сделать повторное касание. Если человек, условно, ждет деньги до зарплаты, зарплату ждет, нужно вовремя сделать повторное касание. Это некий CRM-подход. Потому что если человек говорит, например, «я подумаю», он, может, просто ждет зарплату. Вот, соответственно, резюмируя длинные какие -то мои рассуждения, попробуйте объяснять, в чем ценность для клиента. Для вас ценность понятна. Вы хотите увеличить это пятно контакта, вы хотите обаять клиента и так далее. А что для клиента? Например, почему клиент любит мессенджер? Асинхронный формат общения. В машине едешь, прочитал цену, решил там до вечера как-то прикинулся, да? А вот этот созвон-то больше вам нужно. Поэтому если еще фишка, сразу не предлагать, чуть-чуть попереписываться, показать, что вы не давите, что вы корректны, и потом какой -то нюанс всплывает, а говорят, давайте его коротко обсудим, чтобы у вас было больше понимания, а потом я вам еще резюме созвонов в тексте скину, после нашего созвона у вас это останется. Ну вот ты, можно сказать, на второй вопрос
[00:19:00] мой ответил. Почему? Потому что ты сказал такую фразу, что люди звонят и делятся на две категории. На тех, которые вообще хотят с менеджером пообщаться, и на тех, которые не хотят. И у меня сразу возникла, значит, какая-то план-схема, а можно ли как-то при помощи каких-то вопросов или чего-то отделить тех, кто наоборот хотят, и может быть им сразу это предлагают, а тех, кто не хотят. Но ты, в принципе, так ответил. Если ты можешь что-то дополнить. Да, есть еще одна фишка. Мне нравится такая, как бы прояснять Есть такой термин «прояснить отношение к офферу», к предложению. Например, сделали человеку предложение. Состав услуги, состав товара, цена. И человек что-то сказал, например, «буду думать». И не надо это писать «давайте подумаем вместе», вот это то, что раньше было модно. Можно задать вопрос «как вам в целом по цене ?» Это примерно то, что вы искали. Я люблю такую фразу. Конкретно каждое слово в ней важно. И там, да, неплохо, но сейчас не совсем комфортно платить, готов через две недели, например, часть клиентов говорит.
[00:20:00] Кто-то скажет, дороговато, кто-то скажет, вы знаете, кажется, это не совсем то, что мне нужно. Это дает уже какие-то вопросы для продолжения диалога. Фактически нужно научиться брать обратную связь на то, что вы предложили. То есть обратите внимание, не продать, завтра или послезавтра оплатишь, да, а спросить вот то, что мы тебе предложили, как тебе в целом. И нужно тренироваться, задавать вот эти мягкие вопросы, которые, по сути, квалифицируют вот эту остроту потребности, отношение к продукту и так далее. Если вот кто-то есть, кто продает онлайн-курсы, вот эту всю историю обучения, могу вам такое предложить вопрос. Глянули программу обучения? Это примерно то, что вы искали? Именно такая фраза. Она очень хорошо работает. Вот. Вот, супер, супер. Да, друзья, пишите ваши вопросы, но мы их зададим в конце, когда я Виталия допрошу.
[00:21:00] Да, ну и следующее. Мы все равно все-таки понимаем, да, что, естественно, у нас продажи, в том числе в Терепийске, они должны быть унифицированы под продукт, канал коммуникации, температура, графика, ну и так далее, много вопросов. Но наверняка у тебя есть такое, что... К тебе приходят какие-то клиенты, ты с ними разрабатываешь кейсы, и всегда есть какие -то типовые, вот такие, знаешь, прям стандартные ошибки, которые все допускают, ну, касаемо твоей темы. Либо есть какие-то такие универсальные фишки, которые ты просто вот в любой проект начинаешь интегрировать, и сразу дает результат. Вот можешь сказать там, не знаю, топ-3, ну, что у тебя там, топ-5 вот таких вот типовых ошибок или вот типовых фишек, которые вот прям вот возьми сейчас быстро внедри, и на тебе сразу у тебя уже начнутся какие-то результаты. Да, я сейчас начну рассказывать, а потом посмотрю вам кое-что в реальном проекте. Я не все уже помню, я просто смотрю, что у нас в недельноке.
[00:22:00] Соответственно, что у всех проседает? Этап ориентации в потребностях клиента, выявление потребностей, любой способ это можно назвать. В общем, слабо определяется, что клиенту нужно. причем не то что там здравствуйте вам продукт а или продукт б например какой предыдущий опыт у клиента был я иногда спрашиваю а вы кого по продажам у кого учились кто зашел кто нет например да я диагностирую предыдущий опыт обучения продажам человек он мне говорит например смотрю ютуб канал Виталия Голицына отличный контент вот соответственно нужно разработать список вопросов хотя бы 3-5 которые можно задать в переписке до звонка или встречи которые чуть-чуть вас познакомят с клиентом понятно что это звучит очень банально мы 10 лет учимся выявлять потребности но когда ты смотришь например какие-то диалоги допустим кто продает онлайн курсы всегда просят этот вопрос например где вы
[00:23:00] учились что нравится что нет или например ни один продает курсов обычно не задает вопрос а у вас вообще есть время заниматься на нашем курсе вспомните когда вы попали в онлайн курсы хоть один менеджер вас спрашивал у вас есть время обучаться обычно они поливают скидками дожимами да а вопрос если у вас время заниматься вызывает доверие Например, я стараюсь не продавать продукцию, у человека нет времени. Это тот формат, который требует времени. Есть асинхронные форматы, где можно самому это все ковырять. Соответственно, задать себе вопрос, что мне не хватает, какого понимания о клиенте мне не хватает на этапе переписки, чтобы сделать ему интересное предложение. Переписки без звонка. поняв вот это добавьте вот эти вопросы может быть там все парочка вопросов будет потому что допрос переписки тоже нельзя сделать потому что есть там термин такой как не превратить переписку в допрос там нужно метод сэндвича внедрять то есть кусочек вопроса задали что клиент сказал вы ему подтвердили дали какую -то информацию то есть например там
[00:24:00] У вас сейчас какая точка? Ну вот я фрилансер, хочу развиваться там, больше зарабатывать. Классно, у нас такие учатся ребята, а кто уже пробовали, да? Фактически без допроса мы просто диалог ведем, но последует желание создать вот эти 3-5 вопросов. Назваться не это сэндвич. Вот. Это первое, то есть выявление потребности как-то с этим работать в переписке. Дальше следующая история. Вот, допустим, типовая ситуация. Вы сделали предложение клиенту. Он не купил, прошло какое-то время, он не купил. Я сейчас просто открыл свой чат-бот, у меня продается на автомате небольшой продукт в инсте. Привет, это Виталий, а не бот. Вижу, что все сообщения тебе пришли, но я, как понимаю, до покупки пока не удалось дойти. Как продукт в целом? Вопрос. И дальше три кнопки. Подойдет ли для меня глянуть отзывы? Хочу полный курс. То есть я беру обратную связь на то, что я вам предложил. И пытаюсь его направить, маршрутизировать
[00:25:00] дальше его по каким-то вещам, посмотреть отзывы и так далее. И люди, например, чаще всего кликают, подойдет ли мне. Это означает, что человек, прочитав стандартное в чат-боте сообщение, не смог понять все-таки для него этот продукт или нет. Нужно с ним поговорить. Потом можно подключиться к переписку, доуточить что-то и сказать, да, чувак тебе подходит, покупай. то есть вторая фишка взять обратную связь на предложение и как бы предложить варианты ответов типа что остановило от покупки то есть не в формате а что смущает вот мне не нравится эта фраза что смущает ну почему-то она мне не заходит вот я спрашиваю как в целом продукт вот вторая фишка хотите еще фишек ставьте плюсики как вы относитесь к смайликам можно ставить умеренно не переборщить но надо смотреть что за клиент
[00:26:00] Да, ну смотри, я тут тоже, кстати, вспомнил фишку, которую я в тренингах использую в продаже, которые прям реально увеличивают результаты конверсии, можем с тобой сейчас обменяться. Я насчет вот этого перевода в более эффективный канал коммуникации. То есть когда в B2B я работаю, везде встает этот вопрос, как клиента перевести в Zoom-встречу. Ну потому что там, понятно, у тебя больше шансов на продажу и на сделку. И мы там используем такую фишку универсальную, как говорим, что еще кого-то подключим. Ну, то есть там, почему именно Zoom? Ну, потому что вот мы подключим еще сразу юридический отдел. Почему именно Zoom? Ну, вот мы подключим сразу там бухгалтера. Почему именно Zoom? Мы вот подключим сразу технического специалиста. То есть мы, грубо говоря, тем, что кого-то подключим, да, аргументируем, почему Zoom, да, потому что как в телефоне звонок не подключишь, а в Zoom вроде как подключишь, да. Либо там покажем что-то, вот вторая фишка, покажем что-то. То есть надо понимать, что показать. Я вам покажу производство. Я вам покажу наш офис, я вам покажу, как для риэлторов,
[00:27:00] мы покажем планировки, мы сделаем проход по объекту, ну и так далее, и так далее. То есть вот две фишки, которые увеличивают. Переход – это кого-то подключим и что-то покажем. Вот в плане создания ценностей. Отличная тема, да, я сейчас кое-что довольно интересно вспомнил. Смотрите, Виталий проиллюстрировал мою идею. Нужно объяснить ценность зума. Ценность зума в том, что можно что-то показать или подключить экспертов, которые сделку могут лучше структурировать на входе. Я когда работал в интернет-магазине продажи музыкальных инструментов, Борис Колесник, то есть такой пониматель, он там все это развил и расширил после меня. Вот они сейчас, например, делают гитарный эксперт, он в WhatsApp видеозвонок сделает, направит на гитару и на себя с гитарой и прям покажет ее в деле. то есть человек в интернет-магазине ибанес какой-то выбирает гитару и менеджер из интернет -магазина предлагает сделать созвон в ватсапе через видеосвязь и показать как она в деле это опять увеличивает пятно контакта можно
[00:28:00] сказать или еще как-то вовлекает короче это вообще прикольно на самом деле сейчас вообще нужно учиться через видео работать в мультимедиа кружочки в телеграме отправлять Я всех мотивирую. Я иногда дожимные касания делаю в виде кружочков в Телеграме, люди платят деньги. Вот когда очень горячая стадия, финал этой транзакции, я улыбаюсь, иду по улице, привет, Сергей, когда ты перечислишь деньги, мы начнем работать. Действительно, я отправляю видео, да, это я ранжирую, кому отправлять, кому нет, но в целом я регулярно использую видеокасания. Наверное, 10 % коммуникации — это видеокасания. Вопросы сразу предвосхищаю. Нужно ли голосовыми сообщениями пользоваться? То есть только с разрешения клиента, если предварительно обсудили, а все голосовые клиенты внимательно слушать. Слушать. А еще вот такой тебе вопрос, он прямо на тренингах у всех возникает, часто всех интересует. Видите, люди сливаются часто, просто вот именно в чате сливаются. То есть он там что-то написал, ты ему что -то ответил, как бы, ну и все, типа, и он больше уже, соответственно, не реагирует никак.
[00:29:00] Вот, и у нас, кроме отправить ему ждуна, знаешь, там... Да, более конверсионных каких-то элементов здесь нет. Вот скажи, может быть, в твоей опыте, практике есть какая-то фишка, как такого клиента, который заморозился, как-то реанимировать посредством переписки? Это классный вопрос, очень популярный. Тут нужно понять, я изучаю тему, почему люди выходят из коммуникации, покидают чаты, прочитаны неотвеченно, многих беспокоит. Первый нюанс. Если вы постоянно общались с клиентами таким образом, как бы купи или умри, в какой -то момент я называю это прижать клиента к стенке. Если вы общаетесь таким образом, в какой-то момент клиенту это не нравится, потому что такой стиль продаж клиенту не нравится. Они выходят из коммуникации как естественное поведение, как бы человек, которого передавили, прижали к стенке. например вы пишете там каждый день ну что вы решили ну что вы решили завтра послезавтра вот скидка сгорает там и так далее часть клиентов
[00:30:00] в этот момент ну знаете вот передавить клиента есть термин да вот это молчание в чате один из возможных ситуаций это передавили клиенту то есть вы ему не давали права сказать нет я когда размышляю вообще о продажах Прихожу к выводу, что часто нужно построить диалог таким образом, чтобы клиент с уважением мог выйти из сделки в любой момент. Если такую атмосферу в сделке создать, это, короче, помогает. Это не срывает сделки, это никак их не губит. Это просто некая уважительная работа, потому что лучше всего, когда клиент отмечает хоть что-то, чем он молчит. Потому что это вариативность. Что можно сделать? Есть много у меня там всяких фишек. Допустим, обсуждать какой-то корпоративный контракт. Вроде все шло неплохо, месяц обсуждали, потом вдруг внезапно что-то стало. Там типовая ситуация. Форс-мажор, система приоритета сменилась, например, ну, другим занялись. Можно писать так. Виталий, добрый день, перечитал нашу переписку, вижу, что мы так активно шли к сделке, в течение
[00:31:00] месяца потом вдруг... От вас как бы стало все меньше и меньше коммуникации, и пока что не отвечаете. Скажите, пожалуйста, какая сейчас реальная ситуация? Допустим, такая фраза. Обратите внимание, здесь нет фразы «когда ты купишь». Мы опять проясняем, что сейчас происходит. Вторая, например, по обучению, если это обучение, курсы, там я, типа, «Добрый день, Виталий, подключитесь к обучению в июне или пока завал ?» как правило изберут индульгенции что он пока занят и переносит на июль например но если на самом деле он занят он не сможет начать он не хочет брать прямо сейчас а потом повторное касание когда он высвободился и иногда говорят Виталик ты разрешаешь клиенту отказаться ты там не продашь ты снижаешь конверсию знаете если человек физически не способен сейчас потреблять что-то ну скорее всего если продать тоже ничего хорошего не будет тоже обучение например ну впихнуть там
[00:32:00] вот то есть второе ждуна это нормальная тема примерно так а там детали надо прояснять конкретно ниша тип продукта чек что было до этого там ключевое что было до этого Слушай, очень круто, прям ты мне сейчас классный тоже сделал инсайт, я так до него доходил, но ты его классно сформулировал, я думаю, ребятам тоже понравился, в том, что когда ты коммуницируешь с клиентом, нужно думать о том, как дать ему такой красивый выход из сделки, да, без каких-либо для него неудобных ситуаций, ну так, да. По возможности, насколько это получается. Да, да, очень круто. Это вот прям действительно закладывается в концепцию продаж, когда ты относишься к клиенту как к себе, потому что никто не любит попадать в ситуацию, когда вроде ты там зашел в переписку, что-то поспрашивал, у тебя формируется чувство взаимообязанности, да, как бы действительно вот в переписке очень важно… показать клиенту, что совершенно нормально,
[00:33:00] как бы, да, то, что он чем-то интересуется, соответственно, и то, что ты его поддерживаешь. И очень классно то, что написал, какая у вас ситуация. Хороший вопрос. У меня он тоже, кстати, возникает. Периодически, когда у меня заказывают тренинги корпоративные, вот, так как у меня они не дешевые, да, у меня моя воронка, я сразу цену отправляю. То есть я не общаюсь, я сразу говорю, вот цена. Если цена устраивает, то пишите. Ну, как бы просто вот не ставить людей в неудобную ситуацию, потому что, ну, я когда начинаю задавать вопросы там и так далее, там презентовать, а потом они услышат цену, они как бы вот как раз попадают в эту ситуацию. Да, по цене. И у многих тоже там они пропадают. Вот мне нужно как-то реанимировать. Очень хорошая тема. Спросить у клиента не то, что купишь, не купишь, но или какое решение приняли. То есть как давление идет. А спросить, какая ситуация по этому вопросу. Очень классная, мягкая, прям супер, отличная фишка. Классно. Я хочу прямо сейчас посмотреть реальную переписку. Вот что-то недавно написал, похоже, что человек ответил.
[00:34:00] Да, то есть... Сейчас. Много всего уже есть, тысячи диалогов в Телеграме, знаете, есть еще посмотреть всегда. Так, фактически у нас было обсуждение тренинга, я выставил свои цены, им показалось дорого, они пошли походить по рынку, что-то взяли дешевле. Точнее, собрали офферы там и начали, и вроде кого-то выбрали. Вот. И потом я прояснял еще, ну что, вы начали там? Короче, выяснилось, что я спрашивал, как дела, запустили сли, в итоге они вообще ничего не сделали. То есть прошло там два месяца, люди вообще проект обучения не запустили в силу и рада причин. Это, кстати, фишка, что нужно после срыва сделки тоже удерживать контакт с клиентом, чтобы потом прояснять, может быть, просто все на осень перенеслось. И я не спрашивал, будут ли они меня покупать. Я спрашивал, как сейчас проект, вы запустились? И ответ был, нет, все на стопе пока. Это вот было 12 июня.
[00:35:00] я прогнозирую что у нас возможно получится работать в сентябре и собственно прошли новые касания по этому клиентам вот это вот реальный пример а хотите вот есть люди которые не верят что на большие чеки можно переписки продавать есть такие здесь плюсики поставят я расскажу историю про 5 миллионов рублей через переписку хотите да потому что знаете очень много теорий да я очень много могу рассказывать а вот хочется рассказывать реальный проект потому что самое весёлое когда вот например я начинал работать в продажах маркетинга в 2011 год тогда действительно говорили следующее в чатах пишут те у кого нет денег и это было правда в 2011 год сейчас все не так сейчас могут быть совершенно разные люди написать телеграм и без аватарки там люди непонятные оказываются скрытыми лпр бюджетами так вот ко мне приходит проект в том году
[00:36:00] год назад ребята продают ультрадорогие путешествия классный проект и венцом их как бы кейсов стала организация поездки на северный полюс на ледоколе таким люксовым французы создали очень дорогой ледокол где можно с шеф-поварами с крутыми фитнес -залами нестись через ледины и добраться до северного полюса самая минимальная каюта стоит 75 тысяч евро соответственно ко мне поступил запрос помочь с продажами CRM этапы скрипты подучите ребят потому что чуть-чуть нужно было настроить и выяснилось что целевая аудитория которая употребляет такие путешествия для них это обычная стоимость отпуска и они прогрелись в инстаграме хорошо через презентации через видосы И были люди, которые в течение недели, принимая решение о покупке билета за 5 миллионов рублей, только общались в WhatsApp с менеджером. Потом закидывали деньги и ждали, когда они поедут. Кто-то, конечно, звонил, уточнял нюансы, но фактически люди, для которых это обычная трата на отпуск, и которые доверились максимуму,
[00:37:00] который хорошо прогрел, потребляли это только через небольшие коммуникации переписки да были там и длинные сделки с которыми по полгода общаюсь с людьми были и такие то есть люди все разные и наша задача владеть всеми инструментами продаж подбирая тональность тип инструмента под клиента вот Так, ну давай я тебе сейчас задам финальный вопрос и уже почитаем то, что ребята написали в 20 минут. Вопрос будет такой, ну понятно, что чат-боты это тоже часть твоей специализации, да, и это сейчас, скажем, уже в инфорынке, как бы уже прям неотъемлемая часть стала инфорынка, но в других продажах, я имею в виду, продажи и коммерции там тем более в рознице где-то где-то еще они еще так со скрипом туда залезают хотя это инструмент для увеличения продаж взаимодействие с клиентами ну и так далее
[00:38:00] Расскажи, пожалуйста, где имеет смысл вообще, в каких традиционных продажах или в нишах, то, что ты знаешь, конкретно подключать какие -то чат-боты или что-то такое, какие-то дополнительные инструменты. Может быть, уже ты залез в искусственный интеллект. Я тут заметил, что у меня в моем телеграм-канале боты пишут комментарии на мои посты. Это, конечно, было для меня... Открытие, да. То, что уже боты пишут посты на мои комменты в социальных сетях. Я это вообще просто поразился. А я еще такой думал, вроде как нормально написанного, что за человек, а потом понимаешь, это бот. Вот, расскажи, где имеет смысл интегрировать чат-боты и вот современные какие-то, может быть, технологии уже, ты знаешь, которые помогают продажам? Да, отличный вопрос. Давно уже чат-боты тему качают. Первый рывок был в 2018 году. Лилу компания появилась, и вот там они засадили рекламой. Они продали курсов по чат-ботам на несколько миллионов долларов. Рекламируя свою систему. Они называли это
[00:39:00] туннели продаж. Они говорили следующее. Ваших людей заменят чат-боты, продавцов не станет. Этого не произошло пока. Нужно понять, что такое чат-боты. Это фактически... Автоматизация кусочков сейлз-процесса. Чтобы их внедрять правильно, нужно понять, какие кусочки сейлз-процесса, процесса продаж могут быть без риска автоматизированы. Потому что часто бывает, что отдел продаж не может в индивидуальном режиме классно продавать. Кто сталкивался с тем, что… Короче, кто видит непрофессиональную работу продавцов? Напишите плюсик. Если это так, то даже люди не могут нормально это делать. Скажите, кто настроит эти волшебные чат-боты, которые будут делать это правильно? Вот, например, я всегда сторонник того, чтобы, например, если сам чат-бот внедряет у себя, я руками прохожу весь путь, какое-то количество сделок делаю, потом смотрю, а что происходит. И потом думаю, нет, на этом участке все-таки лучше это не руками делать, нужно внедрять автоматизацию. Например, дожимное касание, как я говорил,
[00:40:00] вы прочитали все, но не купили, нажмите кнопку, да, это чат-бот. Соответственно, неплохо чат-боты работают на этапе квалификации лидов. То есть сколько стоит там чего-то там. И вы можете сразу дать цену. Например, у меня есть клиент Артем. У него сеть фитнес-клубов. Они внедрили процентов на 50 процесс продаж фитнес-карт через чат-боты. У них открытые цены. И менеджер подключается только на тонких этапах убеждения клиента. Частично они автоматизируют, но не полностью. То есть квалификация лидов, то, что называется, на входе определить, например, опт, розница, нужен ли консультант и так далее. Следующая история — повторные утепляющие касания. То есть есть идея, что если клиенты не купили, их надо добавлять в воронку подогрева и раз в какой-то период, например, раз в месяц делать правильные коммуникации с ними. B2B это тоже имеет место быть. Есть такое awareness, осведомление. Мы не продаем, мы касаемся полезного контента,
[00:41:00] куда-то вовлекаем, чтобы удержать контакт с клиентом. Потому что работать с базами нужно. Если вы делаете менее 4 касаний в год с клиентом, то ваша база умирает очень быстро. и там можно делать чат-бот касания другой вопрос что там нужно правильно готовить базы чтобы не слать там тупые акции всем подряд потому что она можно сделать хуже То есть если вы начинаете поливать каким-то шаблонным офферами базу, не совсем интересными, открываемость падает и интерес клиентов тоже падает. Фактически разработка нормального чат-бота, который помогает продавать, это очень сложная работа и дорогая. я сам делаю чат-боты некоторые сейчас для себя это долго и маркетолог который это делает он должен хорошо понимать как именно продается руками товар и потом фрагменты какие-то автоматизировать то есть примерно так владеть инструментом нужно это не чудо продавцы чат-ботов говорят очень много сказок
[00:42:00] И потом, когда их приглашаешь на проект, они и могут эти сказки реализовать. Они говорят, ну вы скажите, что в боты вставить, тогда мы их настроим. Я говорю, а кто смысловую начинку будет проектировать? Ну мы дадим вам задание. А давайте вы это сделаете. Нет, мы не можем. То есть настроить кнопки в чат-боте, это ни о чем. Это пустая услуга. Примерно так. вот допустим если говорить про пример про инфобизнес здесь все понятно у меня есть мини продукт он стоит 2500 рублей он продается через чат-бот автоматически каждый день я сделал чат-бот трафик приходит людям постепенно вовлекается дается польза потом ему говорят хочет больше купи мини продукт все идут транзакции вот сейчас вот эксперименты с холодным трафиком вот поэтому резюме по чат-ботам надо тему изучать игнорировать нельзя начинать с тех участков процесса которые понятно как шаблонизировать руками и потом измеряем чат -бота лучше всего telegram-бота если клиенты
[00:43:00] более-менее это используют в телеге сидят лучше там все делать это самая технологичная тема остальное очень все усеченно Вот так. Давай сейчас тогда задам вопросы из чата онлайн-академии, а потом тогда ты сам из чата посмотришь, что же ребята написали. Значит, первый вопрос из чата онлайн-академии. Чем отличается продажа в переписке от... или продажа... не продажа в переписке, а продажа в чатах от классической email-рассылки? То есть, да, какие здесь концептуальные отличия? И вот человек пишет, что у него накопилась большая база на WhatsApp. И он хочет ее использовать. Но я знаю, что нельзя просто так на WhatsApp взять базу, разослать и просто твой номер заблокировать, там у тебя будут проблемы. Ну, как бы с этим. Вот расскажи, пожалуйста. Первый ответ. Рассылка и продажа в переписке. Опять же, что такое рассылка? Рассылка – это формат коммуникации one-to-many. Отправил тысячу писем, да? Или там 10 по 100 по сегментам. Что ты предложил? дальше я не знаю что вы продаете может быть
[00:44:00] вы их приглашаете на звонок через рассылку или на сайт на лендинг с ценой с кнопкой купить то есть фактически email это маршрутизатор вот Наверное, я сейчас не смогу прям ответить на этот вопрос. Мне надо понять, что именно вы продаете, как сейчас это в переписке вы будете продавать, и какую цель вы ставите к рассылке. Если, например, это товар, лучше бы уточнить вопрос, потому что он такой сложный. Если кратко, то в e-mail можно побольше текста написать, чем в чат-боты. В мессенджер в идеале там работает один-полтора экрана телефона, чтобы ваша месседж была лаконична. И смотрите, еще не рассказал важную вещь. Если ваши клиенты часто потребляют вашу информацию с телефона, позаботьтесь о том, чтобы ваши презентации были сверстаны под мобильный телефон. Это не делают 80 компаний. Ленятся, забыли, дизайнеры сайт-презы крутые, они все за iMac 'ами такими, да, и думают, что клиенты с iMac 'ов,
[00:45:00] 27-дюймовых и картинки смарт, это не так. Недавно консультировал инвестиционный банк один, брокера. Спустя два года они внедрили после моего тренинга. Классно выглядит, презы чисто под мобильник, под WhatsApp. Офигенно. Вот так. Второй вопрос связан с... Большая база WhatsApp. Да, по базе WhatsApp. там короче есть ограничения нельзя прислать много нужно верифицировать аккаунт есть компании кто помогает делать рассылки там скорее всего получится по 30-40 отправок в день делать и Там нужно придумать какой-то следующий шаг, то есть на что закрывать. Потому что там есть еще модерация, WhatsApp читает, типа, а что вы отправляете там. И там требования все время закручиваются. Я почти не работал с WhatsApp-рассылками.
[00:46:00] Если нужно, я там... Есть компания, которая называется Radist. У них сервис для вот этих вот виджет для рассылок. Они разбираются в ограничениях. Я сейчас напишу. У них, короче, есть свежая информация, что сейчас можно делать. И еще вопрос такой, если база старая, то, может быть, ее актуальность уже низкая. То есть, возможно, получится совсем чуть-чуть оттуда получить. Потому что, чтобы работать с клиентскими базами эффективно, этот процесс должен всегда идти непрерывно. То есть нужно на виду быть раз в период, удерживать контакт, прояснять, а что вообще в базе есть, кто в базе. Это B2B, например, если B2B, там нужно базу обогащать. Должности, что покупали до этого, и более точечно работать. Давайте я свой опыт тоже по базам расскажу. Второй вопрос, кстати, тоже из чата, он, наверное, был про базы, что вот есть одна база, но стали продавать другой продукт, и вот как нам разослать
[00:47:00] этим клиентам про другой продукт по нашей старой базе. Вы от лица своей компании можете рассказать все, что угодно. Вы можете сказать, что друзья, мы открыли другое направление, но на вашем... в фирменном стиле, с вашим логотипом, да, отправить любую информацию, спамом она считаться не будет. Другой вопрос, что люди от вас отпишутся, да, ну, потому что это будет не целевая, скажем так, рассылка. Вот. И как работать с базами? Ну, вот многие пишут, вот у меня есть какая-то база, вот как мне по ней сделать рассылку? Вы должны понимать, что это в любом случае будет спам, то есть если люди не давали вам согласия на рассылку, этого делать нельзя, это запрещено. И я сам как бы против использования такого рода методика, потому что у меня телефон разрывается от спам-звонков, они мне уже просто надоели. И от спам-писем, которые приходят. То есть я даже с продавцами разговариваю, которые звонят по спаму, я им объясняю, что ребята, если ваша компания доходит до такого метода, Ну, как занимается нарушением федерального закона о защите контактных данных. Это значит,
[00:48:00] компания нестабильная, вам надо оттуда уходить. Почему? Потому что она не может использовать цивилизованные способы. А цивилизованный способ, как поступить с чужой базой, назовем это так, либо с базой клиентов, которые не дали согласия, он только один. Это вы берете из этой базы, делаете аудиторию. заливаете эту базу в социальную сеть, в какую -нибудь ВКонтакт, в Фейсбук, неважно, в любую, он вам находит клиентов, которые, соответственно, по этим профилям были, и дальше вы уже через обычный таргетинг по этой базе их переподписываете. То есть рассылая через обычную рекламу по этой аудитории, переподписываете их, соответственно, на свое предложение через какую-то лид-форму. Вот это единственный цивилизованный способ, как можно работать с той базой, которая не давала согласия. Да, все правильно. И получается там будет, утянуть можно будет небольшую долю только от этого. Но если база большая, то хоть что-то. И вообще на самом деле ключевой актив в бизнесе часто это база. Это нужно ее беречь, систематизировать, валидировать.
[00:49:00] примерно так и с каждым годом будет все расточаться и усложняться вот эти вот вещи типа спама потому что по сути как в америке то есть там лиды дорогие все дорого и поэтому LTV они работают и продуктовые линейки строят потому что доступ к клиенту это все я сейчас вот сам запустил рекламу на Дубай по сравнению с СНГ стоимость льда в 20 раз дороже ровно в 20 раз вот поэтому нужно пересчитывать ее экономику вот так вот Ну хорошо, Виталь, пожалуйста, тогда поотвечай на вопросы в чате. Ребята, у нас осталось 10 минут. Отлично. Ну сколько? Так. Александр пишет, я когда клиент долго не уходит на связь, использую фразу «Вам добрый день, походу я вас чем-то обидел, вы перестали выходить на связь». Многих эта фраза удивляет, и диалог продолжается. Удивляет в кавычках. Ну да, как вариант. Можно пробовать, если вам такой подходит стиль.
[00:50:00] так какая ситуация по нашему заказу это давление нет я не считаю что это давление можно там чуть-чуть скорректировать как наш заказ есть ли подвижки то есть нормальная фраза опять же смотрите вот то что про давление в разных нишах разными словами называются что такое давление где-то матом это нормально например Надо смотреть под вашу целевую аудиторию. Кого-то смайлик может испугать, например, Мем Ждуна. Валентин говорит, что в переписках покупает, франшизу продавал полностью через переписку. Да, действительно, потому что это адекватно. Тут вопрос еще, что предшествовало переписке. То есть если маркетинг есть хороший, он тоже действительно прогревает. И люди год читают, а потом просто куда платить деньги. Такое тоже может быть. Да, люди заняты, могут не принимать звонки, но на работу настроены. То же самое сейчас. Люди живут в разных частях света, и они по -прежнему хотят потреблять. Сейчас я нахожусь
[00:51:00] в Турции, например, и пытался через WhatsApp заказать трансфер, но не получилось. В итоге я выбрал вообще другую компанию, потому что я не хочу по телефону заказывать трансфер. Я настолько уже живу в чатах, что этот процесс мне не нравится. Я хочу, чтобы цена была зафиксирована в WhatsApp, и все, я видел, и так далее. так чат-бот нужно дать на тестирование бабушек действительно нужно чат-боты проверять на других людях потому что то что вам кажется понятно это вообще совершенно не ясно основной аудитории так канал связи с CRM как грамотно начать диалог если клиент не отвечает на звонки у нас автоматически сменит оборонки внедозвон уходит сообщение от бота но лучше дополнительно написать сообщение опять же если конкретно спрашивать что писать клиенту надо посмотреть что вы сейчас пишете фактически Я так понимаю, что вы пытаетесь звонить после того, как человек оставил заявку на ваши услуги. И, допустим, вы ему днем звоните, он может,
[00:52:00] ему это некомфортно. Нужно написать сообщение, в котором вы представитесь, расскажете, для чего вы ему звоните, какую ценность человек получит от вашего звонка. Я регулярно, кстати, работаю с CRM, с системами, с вендорами, с похожими услугами. И там все время нужно объяснять ценность вот этого зума, ценность диагностики, то, что вы делаете и так далее. И опять же подстраиваться под тот календарь, который удобен клиенту, чтобы эту диагностику употребить. Потому что вот представляете, что вы хотите продавать каждый день, выполнять план продаж, а люди хотят жить своей жизнью, сходя из своего календаря. И получается нам нужно туда встраиваться. Вот такая вот история. Спросите маму, да. хорошая книга про ксдв если принципиально отличие в структуре продаж и входящего запроса и исходящего конечно есть холодные продажи это отдельный мир который требует очень серьезного обучения и терпения потому что например у меня
[00:53:00] на курсе учился есть компания thunder магнит которая И вот мы там составляли цепочки касаний на азиатский рынок, по-моему. То есть LPR приходит 100 касаний в день в LinkedIn. Если вашим LPR приходит 100 касаний в LinkedIn в день, то, естественно, нужно быть, а, оригинальным, б, не стремиться продать в первом касании, а просто зацепить внимание, чтобы продолжить коммуникацию. Есть так называемые пинки, цепочки касаний, которые разматывают суть предложения. И цепочка может состоять из 5-7 касаний на дистанции 4 недель, допустим. Разница есть. Холодная продажа – это отдельная история, как и входящая продажа. Давай, кстати, я добавлю тут тоже фишку один из своих тоже кейсов. Когда идет осуществляется контакт с LPR, вот если мы берем B2B, например, те же самые продажи, фишка, которая увеличивает конверсию, когда
[00:54:00] ты в контакте с LPR не пытаешься ему продать первое касание, а пытаешься с ним назначить встречу. Это на самом деле людям очень нравится. Ну, то есть вот ты вышел на ЛПР, да, сконтактировал, и все что делают? Иван Иванович, вот мы там занимаемся продажей такого-то оборудования, значит, вот давайте для мониторинга рынка посмотрите наше предложение, ну и так далее, и так далее. А вот очень классный заход. Когда ты только вышел на ЛПР, нашел его номер, ему позвонил, сказал, Иван Иванович, меня зовут так-то, так-то, занимаемся тем-то, тем-то, звоню поинтересоваться, когда было бы удобно связаться, мы занимаемся вот этим, может быть, в какое-то другое время, когда у вас будет побольше времени, могу вам перезвонить. И что получается дальше? Человек понимает, что о нем заботится. И он может сказать, да нет, ты сейчас расскажи. И ты как бы сейчас будешь ему рассказывать, задавать вопросы в выявлении потребностей. А может сказать, да, мне неудобно, давай завтра. Ты говоришь, хорошо, свяжусь завтра. Но ты уже тем самым, получается, как бы выделился на фоне других продавцов, которые сразу начинают это все выливать. Вот. Это вот фишка классная.
[00:55:00] И вот тоже вопрос из чата онлайн-академии. значит там его сейчас написали сейчас я посмотрю Вот, занимаюсь продукцией. А, да, был вопрос, что в переписке клиенты заходят, спрашивают цену, называешь цену, они идут, смотрят в другом источнике. Ну, типа на Marketplace там уходят, видят, что там дешевле и покупают там. Ну, давай, я отвечу на этот вопрос, потом ты отвечешь, да, со своей стороны. Вот, то есть, смотрите, первое, нужно понимать, что люди тоже не дураки. Ну, то есть, вот сейчас как бы они тоже не дураки. И вот у меня сейчас идет кейс, я там в одну из своих квартир решил поставить электронный замок. И понял, что я не понимаю, как его поставить, потому что там уже стоит замок, и там я не понимаю, как менять, ставить, подойдет, не подойдет, по размерам или что-то. Я уже закопался в этих замках, и, соответственно, вышел на компанию, которая занимается установками замков электронных. Я говорю, вот вам фотки, давайте мне расскажите,
[00:56:00] какие сюда подойдут замки. Ну, понимаешь, да, пошел к экспертам. И вот он мне там переписывается и высылает цену, и он не высылает цену замков, а на Marketplace они там... они мне высылают я понимаю что они там же будут покупать эти замки но он проводит свою тоже экспертную работу со мной то есть они там посмотрели расстояние померили понимают встанет не встанет он мне оказывает консультацию вот я ему заплачу эти 3000 то есть ну для меня это не принципиальная соответственно цена то есть поэтому здесь вы когда таким образом работаете с клиентами вы либо можете Скажем, превысить их ожидания от общения с вами, то есть показать свою экспертность, заботу о клиенте, и клиент будет готов вам переплатить дороже. Либо второй вариант, когда клиент вам захочет, сможет переплатить, если вы докажете ему какую -то ценность, что вас продукт цените, чем на Marketplace. У вас может быть больше гарантии, у вас может быть замена там. чего-то какая-то у вас может быть там вот как он пишет на маркетплейсе там типа здесь а здесь усиленный замок там четыре три какие -то бородки а там типа 2 ну то есть понимаешь
[00:57:00] как бы все равно в любом случае вот вас два варианта либо выделите как выделить как эксперты создайте чувство взаимообязанности либо второй вариант наполняете ваш продукт дополнительностью других вариантов нет Все, передаю слово. Полностью согласен, причем даже благодаря этому не все купят. По сути, борьба с маркетплейсами – это отдельная тема про бизнес-модель, про стратегию и так далее. То есть фактически здесь переписка – это всего лишь канал коммуникации. И вот то, что Виталий рассказал, то есть он потребил продукт от эксперта, где продуктом являлся товар плюс консультация, а в маркетплейсе бездушная карточка товара. И действительно, то есть мы либо повышаем ценности, тут вопрос, что будет являться ценностью для клиента, вот этот обвес, как его создать, это такая сложная история. Короче, если вы не дали дополнительную ценность, он точно купит на Marketplace. И вы так же, скорее всего, делаете. Вот, это такая тема. Вот, еще пару вопросов, наверное, будем закругляться, так понимаю, что время заканчивается. То есть
[00:58:00] есть ли разница между WhatsApp, Telegram и Viber? Ну, глобальной нету. Viber, честно, давно не пользовался. В целом лаконичность касаний и разбитие смыслов на абзацы. Я про это не говорил. Это, опять же, банально звучит. Например, я встречаю менеджеров, которые продают какие-то вещи сложные, серьезные. Они не разбивают текст на абзацы. Они высылают полтора экрана, единый кирпич. Для меня это просто непонятно. А в итоге это нужно все время объяснять и обучать, чтобы два-три приложения в одном абзаце, потом отбивка, отбивка, то есть чик-чик-чик-чик и так далее. Я думаю, что это основное. Как выявить, что это от конкурента, а не от лида, да, запрос? То есть мониторинг конкурентов происходит. Вы знаете, если хорошая легенда, вы никогда это не определите. Поэтому, возможно, у нас есть какие-то острые вопросы, которые выяснены. Я расскажу смешной пример. Мои друзья лет 15 назад пытались продавать недвижимость за рубежом, типа в Турции, на Кипре, в Сиде, в Самаре, через сайт и так далее. и у них было квалификационное действие типа если у вас деньги есть вышлите выписку с банка
[00:59:00] мы тогда с вами будем вам объяснять что есть в наличии знаете спрашивали выписку счета чтобы выявить лид целевой или нет такой экстравагантный способ это был 2007 примерно год вот сейчас кажется странным но тогда это даже происходило в каких-то проектах то есть сразу какой-то отсев был и так далее Виталий, давай последний вопрос. Время уже, как мы договаривались, подходит к концу. Тогда последний вопрос. Соответственно, давай тогда напутственное слово, и я завершаю. приходите на обучение короче на пусты Тему нужно изучать по максимуму, взять все источники, которые есть, и в нее погрузиться. Это вам даст конкурентное преимущество. Я 5 лет уже эту тему качаю, и казалось какое-то время назад,
[00:00:00] что все это поняли, как делать переписки, продавать. Это не так. До сих пор детские ошибки и слабость многих продавцов, которые вам может дать фору, если вы эту тему изучите детально у меня, у других экспертов, если вам это нужно. Недвижимость, я вижу, здесь кто-то присутствует. Если вы продаете недвижимость, это обязательно. Привлечение там. Мы с Виталием выступали на конференции по недвижимости, пытались все доносить. Поэтому напутствие какое? Если вы умеете хорошо продавать по телефону и на встречах, выясните, что хорошего и эффективного вы там делаете. И попробуйте это использовать в мессенджерах, в текстовых коммуникациях, может быть, в видеосообщениях, видеокасаниях и тех самых повторных касаний, которые выдвигают в сделку. Вот такое напутствие. Вот и все. Виталик, супер. Я на самом деле тебя очень хочу поблагодарить. Ты прям очень классно, емко отвечала на все вопросы. И несмотря на то, что у меня там большая экспертность в продажах, я все равно от тебя даже уношу две фишки,
[00:01:00] что бывает очень редко. Я бывает с шести или семи часового тренинга уношу, а тут просто за час общения с тобой уношу две фишки. И для меня это вообще просто очень ценно, то что ты Сегодня сказал. Вот, ребят, давайте тогда тоже поблагодарим Виталия за классный эфир. Вот, просто он очень полезный по мне. Ты очень классный специалист, высокого класса. Я все контакты Виталия оставлю тогда у нас в онлайн -академии и в чате. Подписывайтесь на его телеграм-канал, повышайте свои компетенции в переписке, увеличивайте конверсию. раскачивайте свои продажи, вот, ну и до скорых встреч. Единственное, хочу сказать технический момент, что запись появится у нас в онлайн-академии чуть попозже, потому что я сейчас тут летаю в турне по российским городам, и когда вернусь, я ее обработаю и тогда выложу уже непосредственно в канал онлайн-академии. Вот, Виталик, спасибо тебе большое. Да, классно. Вот, классно провели эфир, вот, я тебя очень благодарю, всего тебе самого доброго, успехов в твоей деятельности. Всем пока-пока, на связи, увидимся в телеграм-канале.
[00:02:00] Хороших продаж и покладистых клиентов. Все, всем пока, всего доброго, друзья. Спасибо.
