Создание контента при помощи ИИ — расшифровка урока
Источник: https://golitzyn.skillspace.ru/course/103242/2826878#1
Русские автоматические субтитры Kinescope. Текст не исправлялся по аудио; ошибки распознавания возможны. Метки обозначают начало минутного фрагмента.

[00:00:00] Итак, друзья мои, значит, что такое практикум? Практикум, мы с вами работаем вместе, я надеюсь, что каждый из вас к этому практикуму подготовился, для этого вам просто понадобится компьютер, для того, чтобы параллельно со мной делать то, что я буду показывать, и прямо во время этого практикума вы можете реализовать, закрыть некие свои задачи. Если у вас компьютера нету или будут возникать какие-то технические сложности по мере работы на этом практикуме, тоже ничего страшного. Вы сможете себе делать пометки необходимые и потом, соответственно, это все после этого практикум взять, также реализовать. Главное записывайте там те интерфейсы, сервисы, которые я буду использовать, какие-то главные для себя детали, то есть делайте эти пометки. А если вы у нас... Обучайтесь в курсе программы продажи в новой реальности, там у вас будет запись, вы сможете с этой записью еще и поработать. Итак, двигаемся с вами по нашему практикуму. Сегодня у нас практикум посвящен генерации контента для
[00:01:00] социальных сетей при помощи инструментов. Я вам сейчас покажу. как каждый из вас для своей ниши, для своей экспертности сможет это реализовать, сделать и привлечь клиентов из социальных сетей. Действительно, у нас с вами каналы трафика делятся на бесплатные и на платные. И один из самых эффективных бесплатных каналов трафика, который сейчас еще пока работает и действительно дает и гонит трафик, который потом можно конвертировать в реальных клиентов и в деньги, это привлечение клиентов через соцсети. А именно, мы с вами сегодня поработаем через привлечение клиентов посредством коротких видео, то есть создания рилсов, шортсов, ну а также постов в Инстаграм. Потому что это сейчас реально дает охваты, то есть я это вижу по своим социальным сетям, ну и каждый из вас вот по той методологии, которую я вам сейчас покажу, если вы возьмете, пройдете, сделаете это, то вы также сможете получить свои результаты. Еще, почему рилсы, шортсы? Потому что Reels и Shorts они залетают. То
[00:02:00] есть это не такая фундаментальная работа, которая есть у SEO, например, когда вы генерируете и размещаете какие-то статьи. Или, например, вы снимаете какие-то большие объемные видео, которые требуют большой работы. У SEO все гораздо проще. Точнее с Reels и Shorts, с короткими видео. Ну, во-первых, что вы получаете? Вы получаете помимо короткого видео еще и пост, который вы можете разместить у себя в любой социальной сети сразу же на основании этого короткого видео. Правильно? Это первый плюс. А второй плюс – то, что у вас может залететь. Ну, например, вот у меня несколько рилсов моих или шортсов залетало, и они сразу приносили большое количество подписчиков. Так же может быть и у вас. Поэтому здесь мы с вами своего рода играем в такое небольшое казино, в котором вы вообще не проигрываете. Почему? Потому что инвестируете только свое время и даже не инвестируете деньги. Например, я деньги инвестирую уже только на этапе залетевших видео. Просто там какая технология, чтобы вы понимали. Мы сейчас с вами создадим сегодня на этом практикуме 10 коротких видео, 10 шортсов,
[00:03:00] 10 рилсов для вашей ниши. Ну, я вам покажу, как это делать по методологии. А потом, после этого, вы сможете, если у вас какой-то из этих рилсов и шортсов наберет большое количество просмотров, просто туда уже вкладывать рекламный бюджет, и он вам будет уже генерировать подписчиков, а соответственно еще и клиентов. Нет, у нас на нашем занятии на сегодняшнем присутствуют участники «Голицын Клуб» и присутствуют участники курса «Продажи в новой реальности». Участники «Голицын Клуб» могут присутствовать на занятиях только онлайн, а участники курсов «Продажи в новой реальности» могут еще и смотреть эти все занятия в рамках нашего курса на платформе. Если вы хотите, вы можете написать куратору Ларисе, и на специальных условиях вам сделают подключение к нашему курсу. Запись и все дополнительные материалы.
[00:04:00] Сегодня я тоже буду выкладывать всякие интерфейсы, буду давать... сервисы специальные, также там заходы хуки, буду давать таблицы. Это все у нас выкладывается на платформу курсов. А участникам Голицын Клуб предоставляется возможность онлайн поучаствовать в наших занятиях. Итак, двигаемся дальше. Вот почему мы идем с вами в шортсы. Потому что помимо того, что вы уже, если сейчас это сделаете и снимете себе по 10 роликов или напишите по 10 постов, может быть тоже какие -то будут вирусные посты, если ролики снимать не умеете. И на самом деле ролики сейчас можно снимать без своего лица. Можно использовать просто специальный видеоряд и генерировать голос диктора. Все это тоже делается онлайн инструментами. Но факт в том, что Это сейчас самый простой и быстрый способ получения клиентов из социальных сетей. Лучше, быстрее и дешевле ничего пока нет. И пока
[00:05:00] этот способ есть и он работает, надо им пользоваться, друзья. Поэтому мы с вами идем сейчас как раз в этот практикум. Давайте пишите ваши ниши, в которых вы работаете. Пишите, что вы продаете. И сразу уже, чтобы какие-то конкретные примеры я мог вам дальше называть. Пишите сразу конкретно ваши ниши, что вы продаете. И мы с вами сразу начнем работать. Посмотрим, с какими нишами сегодня мы будем сталкиваться. Онлайн обучение, высшее образование. Так, хорошо. Недвижимость на Северном Кипре, Артем, дистанционное образование, стоматология, Олег, хлебопекарное оборудование, агент недвижимости, вторичка Анна, бизнес-консалтинг. Да, все ниши, пока которые вы пишете, это
[00:06:00] все ниши разработка сайтов, мобильных приложений. Это все ниши, где работают шортсы. То есть вот все, что вы написали, везде через шортсы, инвестиционные услуги, тем более, везде через шортсы вы можете залететь и набрать себе подписчиков. Психологические тренинги, тем более, автозапчасти тоже можно, абсолютно. Все это можно сделать. Коммерческая недвижимость, тем более. Итак, хорошо. Я буду показывать на примере своей ниши, но чтобы никому не было обидно, а то выбираешь нишу одного из участников, а остальные все говорят, вот как так, а где пример по моей нише. Поэтому я буду показывать по своей нише, а вы параллельно просто делаете абсолютно то же самое по своей нише. Хорошо? То есть здесь все очень просто. Я показываю по своей, а вы просто вместо моей ниши, которая у меня является продажей, А вы будете просто подставлять свою нишу от страхования, психология, продажи профессиональной бытовой химии и так далее. Обои и плитка, вот Мария пишет. Просто подставляйте вместо моей ниши свою нишу и все. Итак, двигаемся. Первое, с чего
[00:07:00] мы с вами начинаем. Когда мы встаем на путь работы с шортсами и с генерацией контента для социальных сетей, первое, что мы с вами заводим, это мы с вами заводим записную книжку, где мы записываем идеи для шортсов и для видео. На самом деле, если брать типологию контента, который мы можем с вами выкладывать в шортсах и в постах, это могут быть истории, какие -то интересные, какой-то storytelling, когда с вами произошла какая-то ситуация, или с вашими клиентами произошла какая-то ситуация. Они очень хорошо залетают и заходят. Это могут быть подборки. То есть что такое подборки? Раз, два, три. Например, три лучших ответа на возражения дорого в моей нише. Или три лучших варианта плитки 2025 года. Ну и так далее. То есть какая-то подборка. Топ книг по такой-то теме. Это могут быть какие-то инструкции, как что -то сделать. Как самому покрасить стену краской.
[00:08:00] Неважно. Как самому найти клиента на покупку недвижимости. То есть это инструкция. Это могут быть какие -то факапы, они тоже хорошо залетают. То есть когда, например, что-то не получилось, вот как у меня там слетела сделка, вот как мы что-то там запороли, как у нас произошла какая-то такая ситуация, тоже хорошо залетает. Это могут быть какие -то советы, которые вы даете. То есть, например, как что-то сделать. Всегда начинается с вопроса как. Как закрыть возражения клиента, как продать недвижимость, как найти клиентов на покупку недвижимости, ну и так далее, и так далее. То есть мы с вами находимся примерно в таких вот вариантах контента, которые мы с вами снимаем. У нас есть занятия по маркетингу, которые находятся в курсе. продажного реальности и вы можете там посмотреть я там подробно разбираю все типы контент который только существует и там очень подробно все это есть поэтому на этом останавливаться не
[00:09:00] будем и так двигаемся дальше значит первое что мы делаем мы с вами записываем идеи для риска то есть вы идете какая-то идея возникла а вот это вот сделать а супер сразу записался в записную книжку а вот какая-то история вспомнили историю своей практики по вашей нише о записали с коллегами общайтесь коллега рассказывает какую-то интересную историю сразу записали себе эту историю то есть первое мы с вами что делаем фиксируем что мы открываем себе какие-то заметки и постоянно ходим, и вот эти вот идеи для рилсов начинаем туда записывать. Я на самом деле так и делаю. Хожу, записываю, записываю, записываю, вот у меня появилось там 5-10 каких-то идей, и, соответственно, я потом дальше их иду снимать. Или то же самое, когда... В ленте я смотрю, например, рилсы по своей специализации. У меня тоже возникают идеи, как бы я, например, ответил на какой-то вопрос или на какой-то рилс, который записал мой коллега. У меня есть свой взгляд. Я тоже записал себе тему этого рилса для того, чтобы потом снять на него видео. Первое зафиксировали, значит мы записываем идеи для рилсов. Второе. Теперь мы уже с вами переходим непосредственно к работе. Напишите плюсы, у кого сейчас под
[00:10:00] рукой из вас есть любые AI-сети. Ну, если у вас есть сетка искусственного интеллекта, DeepSeek, ChatGPT, Kimi, любая под рукой, у кого есть. Какая-то сеть сейчас под рукой. Напишите плюсы. Кто может сразу сейчас в практикуме работать с искусственным интеллектом? Напишите плюсы, у кого есть под рукой конкретная прямо же сеть. Ну, самый простой вариант, давайте, я буду работать на дипсике. Почему? Потому что дипсик у нас что, не требует... Ничего, ни денег, ни каких-то VPN, вот и все. Поэтому мы работаем на DeepSeek. Если у вас есть возможность работать на ChatGPT, на последней версии, еще будет лучше. Он вообще работает очень хорошо и дает очень точные ответы. Но мы с вами будем работать на DeepSeek, его вам тоже хватит. Я перехожу в окно работы с дипсиком.
[00:11:00] Начинаю с ним работать. Вы делаете абсолютно то же самое, что и я. Единственное, только подставляете туда свою нишу. Хорошо? Я вам сейчас рассказываю методологию. Вы дальше делаете абсолютно то же самое, что и я. итак погнали значит что я начинаю делать и вы делаете тоже самое параллельно вместе со мной первое что нужно сделать это обучить ваш дипсик в работе с вами и с вашей нишей я обучаю проще чем вы но вы я вам сейчас расскажу как вы будете обучать значит что я ему делаю я первое я пишу я хочу создать сценарии для вирусных рилз
[00:12:00] и шортс с большим охватом или лучше напишу с наибольшим охватом спроси меня что спроси меня какая Тебе нужна для того, чтобы это сделать. Я хочу создать сценарий для вирусных врач-шоу с наибольшим ответственностью. Спроси меня, какая информация тебе нужна для того, чтобы это сделать. Смотрите, я вам промпты буду прям вставлять сразу в... Вот, которые я пишу, прям в чат. Можете их брать и тоже туда засовывать. Вот, первый промпт. Смотрите, я вам сразу скажу, что сейчас он запросит много информации. Всю ее я сейчас
[00:13:00] давать не буду, дабы сэкономить наше время, но показываю вам методологию. Вы потом сами сможете сделать абсолютно то же самое. То есть с этим никаких у нас проблем не будет. Сейчас он меня начнет запрашивать информацию, которая ему нужна. Вот он пишет, что это хороший вопрос, пожалуйста, ответь на вопрос. А ваши услуги, что вы продвигаете, бренд, в чем ваша уникальность, какова ваша конечная цель, узнаваемость бренда, а ваша целевая аудитория, кто они, какие боли, страхи, на каких платформах сидят. В общем, хотите действительно сделать грамотные, виральные видео с хорошими охватами, надо на эти вопросы ответить. Сейчас у нас, ну, такой возможности нету, потому что понятно, что вот на эти вопросы отвечать там, ну, по крайней мере, я сейчас буду сидеть там как минимум там минут 15-20, да, вы потом это сможете сделать и без меня, когда поймете методологию. Поэтому мы сделаем проще. Как я его обучаю?
[00:14:00] И как вы можете обучать его гораздо проще? Первое, вы делаете вот это. У вас этой возможности нет, поэтому вы сейчас просто ему напишите сюда, что я продаю то-то, то-то. Напишите, какой продукт вы продаете. Вот вы сейчас написали вашу нишу. Моя целевая аудитория. И напишите, кто является вашей целевой аудиторией. Просто ответьте ему, по крайней мере, на эти первые вопросы. Я продаю. Напишите вашу нишу. Напишите, как называется ваша компания. Если у вас есть информация в открытых источниках, он тоже ее проверит и будет использовать. И напишите, кто является вашей целевой аудиторией. Вот, по крайней мере, как минимум, сделайте это. То есть я могу ему тоже написать, я, например, бизнес-тренер Виталий Голицын. Голицын, я продаю тренинги по продажам. Моя целевая аудитория, менеджеры, руководители и HR-ы организации.
[00:15:00] Итак, все. Вот этого вполне будет достаточно. Сделайте то же самое. Он вам напишет, что конкретная ниша, все, мы с вами работаем вот именно таким образом. То есть он вот для моей ниши хочет, чтобы он дал там болевые точки и так далее, но я этого уже давать не буду, это вы потом уже сделаете все без меня. Чтобы мы просто с вами не зависали на этом. Итак, следующий промт, который я туда встаю, я бизнес-тренер, но это мой пример. Вы делаете сами, сами делаете на своем примере. Окей. Следующее, что мы с вами делаем, после того, как это сделали, да, давайте...
[00:16:00] Напишите плюсы. Пока все ли понятно, все ли успевают, все ли у нас нормально. Напишите плюсы, если все хорошо. Все все делают. И за мной повторяют. Плюсики вижу. Итак, после того, как мы это сделали, следующее, мы пишем такой промт. Мы пишем вот такой промт. Напиши лучшие хуки для захвата внимания моей целевой аудитории. Прям копируйте этот промт, который я сейчас написал. Напиши лучшие хуки для захвата внимания моей целевой аудитории. Прям конкретно пишем этот промт.
[00:17:00] Итак, я сейчас тоже со своей стороны этот промт напишу. Итак, напиши лучшие хуки для захвата внимания. Давайте так, напиши 20 лучших хуков для захвата внимания моей целевой аудитории. Вот так, более конкретно. И вот он мне дает мои хуки. Смотрите. 95 % менеджеров делают одну и ту же ошибку и даже не догадываются об этом. Перестаньте мотивировать отдел продаж, это не работает. Почему лучшие менеджеры выгорают первым? Вы платите менеджерам за процесс, а не результат. Вот почему у вас нет продаж. Как увеличить конверсию на 30 % за один скрипт? Метод, который заставит ваших менеджеров выполнить план на 120%. Мы сократили время найма с 3 месяцев до 2 недели вот как. Мы подняли средний чек на 47%, задав всего один вопрос. Вот, прием из переговоров ФСБ. За бредный
[00:18:00] прием работы с возражением мне надо подумать. Шикарно, пожалуйста, 20 хуков для захвата внимания. Причем именно не заголовки, а хуки. Почему это важно? Что такое хук вообще, да? Хук – это первые три секунды захвата внимания. Дело в том, что мы же с вами как ленту просматриваем? Мы ее постоянно листаем. И наша с вами задача – удержать аудиторию. А вот чтобы удержать аудиторию, нам нужен как раз хук. То есть первое предложение, которым вы эту аудиторию остановите, и она дальше начнет уже осуществлять просмотр вашего видео. Окей? Поэтому это очень важно. Хорошие хуки, мне нравятся. Вы уверены, что нанимаете продавцов, а не профессиональных собеседников? Классно же? Что дороже, потерять клиента или лицо перед клиентами? Ваш менеджер только делает вид, что работает, а вы ему верите. Видите, он на каждую мою целевую аудиторию
[00:19:00] разрабатывает мне. разрабатывает мне хуки. Но я знаю, что залетит у меня видео, наверное, большее, то, которое будет направлено, например, на просто продажи. Почему? Потому что там будет больше охват. Поэтому я его, например, сейчас более в узкую тему загоню. Я ему напишу, напиши 20 лучших хуков на тему продажи и переговоры для менеджеров по продажам. Там будет больше охват. Вы также можете его, как и я, сейчас направить в нужное русло. Перестаньте заключать сделки, начните их создавать. Вы не продаете, а занимаетесь благотворительностью.
[00:20:00] И вот почему. Самая большая ложь в продажах – клиент всегда прав. Забросьте про воронку продаж, она умерла. Вы теряете 70 % клиентов на этапе знакомства. Виновата не цена. Фраза из четырех слов, которая заставляет клиента услышать ваше предложение. Классно. Как закрывать сделку, не произнося ни слова о цене? Как увеличить конверсию на 40%, изменив структуру первого звонка? Обозражение надо подумать, это не возражение, это приговор. Вот как его обжаловать. Класс. Как пройти секретаря, чтобы не выгнали через 10 секунд. Клиент говорит, дорого. Ваш ответ делает сделку на 100%. Ну, хорошие хуки. Хорошие заходы. Так, супер. У вас, наверное, то же самое получилось. После того, как мы это с вами сделали, теперь нам нужно с вами... взять и его обучить из какой роли вы хотите чтобы вам искусственный интеллект написал
[00:21:00] уже конкретный текст или сценарий этого хука я сделаю проще я возьму и сделаю так сейчас я загружу тебе свою книгу изучи ее изучи ее и Изучи контент и стиль написания для дальнейшей работы.
[00:22:00] Сейчас я его начну обучать. Вы также можете его обучать, если у вас есть какие-то свои собственные материалы. Если нет собственных материалов, ничего страшного, вы можете ему назначить любую роль. Вы можете назначить ему роль какого -то эксперта в вашей нише, загрузить ему какой -то блок конкретный, ну и так далее, так далее. Дальше мы с вами посмотрим. У меня есть книга, которую я ему сейчас буду скармливать. так что он ее пока не ищет так,
[00:23:00] сейчас, минуту Да, смотрите, если у вас нет книги, то ничего страшного. Я вам сейчас скажу просто, как это сделать. Там ничего такого нету. Можно обойтись и без книги, без всяких проблем. Вы можете... Просто ему скопировать какую-то информацию, какие-то статьи, которые вы найдете в интернете, или что-то такое. Ну, например, вот я могу ему взять тексты, например, скопировать своих Reels, уже старых, да, чтобы он понял мой стиль. Вот, например, я сейчас именно для Reels. Вот, давайте я, чтобы просто не задерживать, что-то не могу найти книгу, я ему прям сразу скормлю.
[00:24:00] Прямо конкретно тексты своих Reels, которые я уже выпускал, чтобы он понял, какой у меня стиль, и потом уже дальше придерживался моего стиля. Ну, в общем, вы поняли схему, да, что вы можете что-то скормить, можете ему ничего не скармливать, то есть ничего страшного нет, все равно все будет работать, но если вы ему скормите что-то, то тогда у вас будет гораздо лучше и эффективнее с ним выстроена работа. Ну, например, мне так удобнее, почему? Потому что он сразу мой стиль берет. Как я, например, пишу, как я говорю, он меня изучает и так далее. Я могу дать ему задачу, чтобы он изучил контент, который находится в... Он уже мне пишет. Ценностное предложение, ключевые темы, экспертиза. Классно. Он уже начинает анализировать. А, он мне уже идеи прокидывает для этих хуков.
[00:25:00] ну хорошо пусть пробрасывает я ему здесь сейчас напишу это сценарии моих рилсов создавай мне другие сценарии в таком же стиле Сейчас. Вот он пишет. Я проанализировал ваш стиль и статью, правила трех окон. Как назвать цену, чтобы клиент не сбежал? Вот прям который срабатывает в 9 из 10 случаев. Смотрите на камеру, вы показываете. Смотри, как можно взять на 100. Советую максимально. То есть он мне уже пишет эти сценарии рилсов.
[00:26:00] Я ему просто сценарий 2, якорь ценности. Ваши цены назвали дорого. Возможно, вы неправильно преподнесли. Равите технику якорь. Самое грубое, выполнить цифру правильно. Сначала закрепить якорь. Вы быстро приводите пример. Минусы 100 тысяч, говорите, вы получили результат, который сэкономит 500 тысяч в год. Ну вот он, да, он смотрите, он уже дает мне уже на основании моих предложенных ему сценариев для рилсов он уже в моем стиле мне выдает уже другие сценарии то есть вот первое что мы можем сделать это вот видите с такими простыми способами мы можем уже соответственно все это сделать вот и ничего такого сложного нет если у вас этого нет вы это не хотите ему скармливать и так далее вы делаете гораздо проще вот теперь смотрите мы берем вот эти вот хуки которые он нам дал в самом начале помните вот он нам давал хуки теперь давайте каждый из вас пусть попробует Сейчас, вот, например, мы берем вот эти хуки, вот берем вот это, например, ну какой-нибудь.
[00:27:00] Самая большая ложь в продажах, что клиент всегда прав. Вот хорошая зацепка. И теперь смотрите, что мы делаем. Мы сюда копируем. Самая большая ложь в продаже, что клиент всегда прав. А дальше мы сделаем очень простую вещь. Мы берем с вами и используем промпт, который будет так. Создай текст для рилса продолжительностью 120 секунд. Почему 120 секунд? Потому что я говорю быстро, и потом то, что он дает 120 секунд, у меня помещается в 60. Создай текст для рилса продолжительностью 120 секунд в моем стиле, в моем стиле, на тему... Самая большая ложь в продаже, клиент всегда прав. Все. То есть, что я делаю? Я те хуки, которые он мне забросил, сейчас буду распаковывать
[00:28:00] в тексты для рилсов. Давайте посмотрим, что у нас получилось. вам тоже вбили в голову что клиент это царь и бог и его слово закон так вот пора это забыть эта установка мешает закрывать сделки и зарабатывать потому что клиент часто не прав он не знает вашего продукта так же как вы он не видит всех подводных камней его задача решить свою проблему быстро и дешево и когда вы следуете правилу клиент всегда прав вы превращаетесь в обслуживающий персонал бегаете ну классно да классика клиент Мне нужно вот так и так. Выхороженный продажник, конечно, сделаем. А потом оказывается, что он не учил важных нюансов. Проект провалился. Кто виноват? Вы, потому что вы эксперт. Вы должны были сказать, я понимаю ваше желание, но по моему опыту это приведет к таким-то рискам. Давайте лучше сделаем так, так будет надежнее. Запомните, клиент не всегда прав, но он всегда хочет решить свою проблему. Ваша задача не поддакивать, а консультировать. Смените парадигму. Вы не слуга, а врач-диагност. Клиент приходит к вам с симптомами, вы ставите диагност и назначаете лечение.
[00:29:00] И вы же не будете соглашаться с пациентом, если он требует себе таблетки. Научиться быть экспертом и обслуживающим персоналом – это ключ к росту доходов. Хотите, скачайте чек-лист, 15 чек-листов для учения продаж. Классно. Бери сценарий. Ну, чуть-чуть его надо будет переписать, понятно, там, доработать, кое-что убрать. Вот. И будет все очень хорошо. Уже абсолютно рабочий сценарий, который вот я сейчас получил. А, промпт сейчас закину. Давайте. То есть вы можете делать абсолютно то же самое, как и я сейчас. Создать текст для рилса. Вот, ловите промпт.
[00:30:00] И подставляете просто свою тему. Можете поставить текст для рилса продолжительностью 60 секунд. И тоже подставляете те хуки. Вячеслав пишет, для снятия рилс какая аппаратура нужна? Да телефон нужен. Сейчас уже можно и на телефон снимать. Тут ничего такого нет. Сейчас наоборот, какие -то простые живые рилсы, они хорошо работают. Единственное, я бы просто вам порекомендовал к телефону, например, к любому, к айфону или что-то, купить себе микрофон. Вот и все. Может быть петличный микрофон, который просто будет у вас. Или там какой-то есть Wi-Fi микрофон, они недорогие. Просто чтобы был нормальный звук, качественный. А сейчас даже залетают рилсы, которые сняты просто на телефон, более живые. Сейчас даже наоборот какое-то идет возвращение от качественного контента к такому, более живому и естественному.
[00:31:00] Итак, друзья, напишите плюсы в чат, кто понял, как... Какая методология и как можно создавать рилсы для себя и для своей ниши, для своего продукта. Экспертные рилсы. Где брать идеи и как это делать и так далее, и так далее. Напишите плюс в чат. Молодцы. Пишут. Так. Все. Промпты у нас все есть. Отлично. Молодцы. Вижу, что все пишут. Все все поняли. Супер. То есть это первый шаг, который мы с вами можем сделать. Да. Михаил пишет хук с крючок. Абсолютно верно. Значит, первое. Как мы можем с вами сделать? Вот у нас с вами появились уже сценарии, хуки и развернутые тексты, которые мы можем с вами взять потом пальчиками, ручками переработать и сделать классные, хорошие
[00:32:00] рилсы для себя, либо опять же использовать их как посты для социальных сетей. Правильно? Я не рекомендую вам сразу брать то, что выдал вам искусственный интеллект. Я вам рекомендую все-таки добавлять чуть-чуть своего творчества. Уж если крадете, то крадите, знаете, как художник. То есть не копируете, а добавляете чуть-чуть частичку своей экспертности. Так у вас будет более живая информация, будет свой собственный стиль, ну и так далее. Окей, с этим разобрались. Теперь переходим к следующему. Нашему интерфейсу. Для этого нам понадобится с вами YouTube. И понадобится расширение для хрома, которое называется, сейчас я его вам дам. Вам надо зайти и поставить это расширение для хрома себе. Сейчас я его вам скину. можно без расширения можно просто его поставить
[00:33:00] называется оно glasp но лучше его поставить в библиотеке chrome как это делаем давайте я вам сейчас опять же прям покажу как это делается перехожу в другое окно сейчас минуту google поиск итак заходим с вами в google поиск И пишем вот здесь глазк. И мы видим, вот у нас есть глазко. Это мы прокручиваем вниз Нам нужен вот Ну надо это делать в браузере Chrome Сразу скажу, смотрите Может быть у вас если Chrome нет, надо будет его потом поставить Подключить этот Glasp Не знаю, есть ли этот Glasp Для других браузеров, сейчас посмотрим А вот он для Safari есть Можете в Safari, можете в Chrome Вот видите, он есть и для того и для того Итак, заходим на сайт Glasp Переходим
[00:34:00] добавить его в Chrome вот сюда и вот здесь нажимаем кнопку устанавливать давайте все делаем эту историю значит нам нужен или в Safari если у вас браузер в Safari то переходим тоже на Glasp и устанавливаем все Glasp на Safari у меня он уже просто установлен поэтому он у меня установлен а вы устанавливаете давайте я подожду пока вы его себе поставите он очень быстро ставится бесплатное приложение денег никаких не требует ставьте себе его кто поставил пишите плюс в чат
[00:35:00] Так. Так. Я не знаю, можно ли установить на телефоне. Скорее всего, понадобится VPN, потому что, да, опять же, я не рекламирую, но у нас YouTube заблокирован, поэтому возможно, что понадобится вам VPN. Мы будем работать с YouTube сейчас. а YouTube заблокирован. Соответственно, придется подключать VPN. И я сейчас тоже, если у меня Chrome не будет работать, я сейчас не будет
[00:36:00] YouTube работать, мне придется подключить VPN, поэтому, возможно, задержки с трансляцией, но я вам, по крайней мере, быстро покажу, как работает это приложение, этот плагин, и вы дальше сможете все равно им воспользоваться. Я вам покажу самое главное, для чего он нужен, как его использовать. Как раз именно для создания контента. Чтобы вы тоже могли все это делать. Поэтому сейчас, возможно, я провалюсь. Из-за того, что буду включать VPN. Но потом я появлюсь. Если будет какая-то задержка, эта задержка связана с тем, что через VPN, вы сами знаете, что работает все это не очень хорошо. Сейчас посмотрим, откроется у меня YouTube или нет. Скорее всего, наверное, нет. да без vpn не открывается ну значит сейчас мы тогда будем запускать vpn ничего не поделаешь поэтому
[00:37:00] возможно задержки с трансляцией но что делать ничего не сделаешь итак запустили vpn значит мы с вами пишем мою тему продажи Здесь нас интересуют шортсы. Итак, давайте все вместе. Сейчас только давайте я вас спрошу, напишите, пожалуйста, в чат, все ли нормально. Видно? Напишите пятерки, если все нормально с трансляцией. И она не прерывается. Напишите пятерки, если трансляция не прерывается и все нормально работает. И меня слышно и видно. Потому что я подключил VPN. Так, пятерки. Что все слышно и все видно. Пятерку вижу,
[00:38:00] вот Виктория пишет. Что все нормально. Да, Мария пишет, есть пятерка. Итак, друзья, быстро пока работает, показываю, что мы делаем с этим гласпом. Значит, мы переходим на YouTube, включаем Shorts. После этого мы с вами берем и здесь делаем сортировку. Сортировку делаем по числу просмотров. То есть нас интересует... те рилсы, которые больше всего залетели. Вот мой коллега и товарищ Олег Шевелев, Михаил Гребенюк. Ну, понятно, что мы все друг друга знаем, выступаем на форумах, Игорь Рызов. Ну, все известны. Но не суть важна. Показываю методологию. Владимир Якуба, тоже мой товарищ. Так что наша с вами задача, вот вы по вашей нише впишите сюда вашу нишу, откройте сюда свои шорты. Теперь смотрите, что вы дальше делаете. Вы берете Какой-то шортс, который здесь есть, например, что выгоднее продавать, ну у него 1 ,1 тысяча,
[00:39:00] но нам интересуют те, которые залетели, где много просмотров. Вот 5 ,1 миллионов, 4 ,5 миллиона. Почему продажи это? Классно их еще смотреть для того, чтобы свою насмотренность тренировать. Но мы с вами давайте, ну, например, вот возьмем какой-нибудь рилс, например, Михаила Гребенюка, да? В любой компании есть? Мы берем рилс, хотя давайте лучше сразу возьмем мой какой-нибудь, да? Ну, вы поняли смысл, да? Вот, Виталий Голицын, чтобы не заниматься плагиатом. Возьмем какой -нибудь мой рилс сейчас. Число просмотров. например возражение не подходит мы берем какой то рилз включаем его теперь смотрите что делаем идем вот сюда здесь нажимаем кнопочку расширение
[00:40:00] и здесь мы берем с вами и выбираем гласп вот появилось наше с вами расширение мы выбираем гласп вот он здесь появился теперь мы берем и здесь нажимаем кнопку open in glass гласп reader вот с очками нажимаем кнопочку с очками что дальше получается После того, как мы с вами это сделали, у нас, во-первых, появились теги названия этого рилса, а самое главное, у нас появился текст. Мы этот текст с вами берем и копируем. То есть вы можете таким образом забирать тексты из абсолютно любых залетевших рилс. Ну, через этот плагин «Glasp». То есть вы любые берете, Reels, которые залетели в ваши ниши, которые вам нравятся, нажимаете вот эти очки. Давайте еще раз я покажу, что нужно делать. Вот мы берем здесь, нажимаем вот сюда кнопочку,
[00:41:00] которая называется «Glasp Highlighter». У нас открывается менюшка вот эта. В этой менюшке выбираем «Open in Glasp Reader». И соответственно мы отсюда забираем текст этого Reels. Вот у них даже есть транскрибация аудио. Я еще не пробовал, кстати. А, можно сюда файл бросить и транскрибировать. Но нам это не надо. И вот мы с вами забрали прямо отсюда текст залетевшего уже видео. Теперь что мы делаем? Мы берем этот текст, мы его скопировали. Дальше мы с вами также берем спокойненько возвращаемся в в дипсик даст он мне с двух браузеров интересно работать
[00:42:00] И теперь смотрите, мы берем сюда и пишем такой промт. Мы пишем «Перепиши текст этого». «Перепиши этот текст как». writer чтобы он легко читался перепиши этот текст как профессиональный копирайтер чтобы он легко читался перепиши этот текст
[00:43:00] для создания нового Reels как профессиональный копирайтер чтобы он легко читался сразу захваты захватывал внимание всегда в видео и набрал максимум просмотров и так теперь я просто выкладываю сюда этот текст вот все уже готово моего рилса Итак, что мы видим? Пожалуйста, он мне дает мой же рилс, только уже переработанный под другого эксперта. Клиент говорит, не подходит,
[00:44:00] не вешай нос. Вам говорят, мне не подходит, но вот нет этой фишки, два вопроса, которые спасут сделку. Задайте всего два вопроса. Скажите, а насколько для вас это критично прямо сейчас? А если кроме этого все остальное подойдет? И потом ключевая фраза. Идеальных решений нет, да, но перламутровых. Но есть шикарный крой, скидки, 20%. Более аналитически уверенный. А вот он мне второй вариант пишет. Ошибка 90 % продавцов, они выпускают клиентов с заражением не подходит. Клиенту не хватает одной опции, и вы его отпускаете. А зря. А надо было бы задать ему два вопроса. Первый вопрос. Почему это для вас так важно? Выясняете, это хотелка или нет? А второе, если бы клиент, то есть он мне, смотрите, это все переписывает. Что я дальше могу еще сделать? Я могу ему еще, например, написать, после того, как мне пишут эти сценарии, этих рейлсов, я могу ему написать еще такую вещь. Я могу ему написать, к примеру, создай мне, сейчас он закончит писать, создай мне из
[00:45:00] этого текста, создай мне из этого сценария Текст для поста, например, в социальной сети. Создай из этого сценария текст для поста в социальной сети. И, пожалуйста, я из любого могу вам рилса, из сценария рилса, создать экспертный пост для социальной сети. Пожалуйста, вот он мне пишет текст. Возможно, в продажу. Спросите, насколько вас критично. Уточните, по всем остальным все устраивает? Если да, то вы решили 90%. Смените фокус на преимущество. Скажите, да, вы правы, у нас действительно нет, но с другой стороны все. Он мне создает классный абсолютно текст. А вот он пишет, сразу смотрите,
[00:46:00] для Инстаграма запрещенного и ВК, более живой и неформальный. То есть вот он мне создает, пожалуйста, из этого жарился. Мне еще создает, пожалуйста, дополнительный текст поста. Ну шикарно, что тут говорить. А, сюда prompt. Сейчас кидаю prompt. Сейчас кидаем prompt. Так. Итак, перепиши. Кидаю prompt.
[00:47:00] Да, давайте я буду помедленней. Без проблем. Ну, моя задача сейчас здесь какая? Моя задача вам дать методологию. Понимаете? методологию то есть а вы после того как уже эту методологию возьмете вы уже сами сможете дальше без меня с этим поработать то есть вы же так возьмете не один рилз или шортс вы возьмете несколько для своей работы это самое важное окей да смотрите что дальше мы можем сделать пока вы работаете мы с вами можем взять и вот здесь например где у нас там сделать еще более хитрую тему мы можем здесь написать sales а что такое sales это продажи на английском
[00:48:00] языке и теперь смотри Вот, например, what not to do in sales, что нельзя делать в продаже, да, Гранд Кардон. 1 ,6 миллионов. Ну и хорошо, я беру его, пожалуйста, ну, хотя нет, у него диалоговое видео, а мне нужно для себя, да, поэтому я диалоговое не буду брать. Вот, вот диалог, вот без диалога, да. Я беру вот то, что сказал этот мужик. опять же на английском языке смотрите беру вот сюда нажимаю кнопочку иду в гласп нажимаю вот здесь open and glass reader теперь забираю текст этого залетевшего шортса причем прямо на английском языке дальше я возвращаюсь в свой чат GPT вставляю туда прямо на английском
[00:49:00] языке этот текст дальше беру свой prompt перепиши этот текст только здесь смотрите что делаю я пишу и добавляю переведи переведи и перепиши этот текст для создания нового Reels то есть что я делаю я Получается, что беру сценарий для рилса. иностранного но потом его просто перевожу на русский язык и если он залетел там то возможно он залетит и здесь правда логика очень простая итак вот он и пишет лучшие продавцы в мире не давят они не торопят они говорят да я понимаю это логично потом задают вопрос не чтобы продать а чтобы понять что на самом деле стоит за вашим вопросом позвольте спросить вы что-то заметили мы и наши клиенты
[00:50:00] Многие так боятся навязчивыми, профессионал не давит, он помогает клиенту принять решение. И также могу попросить его, например, перепиши, напиши мне текст для поста. Ну, чтобы было более понятно, потому что он сценарий для рилса пишет с переходами, с эмоциями и так далее. И вот он пишет, смотрите, текст для постов. лучше ведут себя иначе они не торопятся они спокойно откидываются на кресле и создают пространство для диалога главный инструмент любопытство вместо того чтобы закидывать клиента преимуществами они мягко задают вопрос да я понимаю вашу точку зрения расскажите что для вас стоит за этим вопросом вот какой интересный был кейс у наших клиентов как вам этот подход ну здесь надо это доработать смысл я понимаю да я вас понимаю задают один правильный вопрос почему это для вас так важно что на самом деле стоит за этим
[00:51:00] вот какую проблему решили другие вам также подойдет он рассказывает как типа можно продать это некая методология похожая на спин да то есть например там клиент задает какой то вопрос мы ему говорим да конечно почему вы решили сейчас решить эту проблему продающий вопрос Скажите, пожалуйста, что вы хотите при помощи этого достичь? Второй продающий вопрос, цель. И потом я рассказываю, что другие же также решили вот этот вопрос. Вот смотрите, они сделали вот это и получили вот такой-то результат. Скажите, пожалуйста, вам это подойдет? У нас в России не задают это как давление. Вообще просто это можно переписать, переделать и тоже запустить и сделать из этого сценарий для рилса. Итак, друзья, то есть вот то же самое мы можем с вами что делать еще и с... Легко делать еще мы можем с вами и с иностранными
[00:52:00] залетевшими роликами. Вот что нам дает этот гласп. Так, сейчас я к вам вернусь. Так. Ну, смотрите, да, то, что не успели, вы в любом случае, друзья мои, да, вот промпты, вот, я же сбросил в чат, вот, пожалуйста, перепиши этот текст для создания нового Reels, да, все промпты есть. Да, промты, потом все скину, они будут все промты, которые сейчас мы использовали, я эти все промты потом вам сброшу. Они будут все находиться на платформе, на обучающей, на нашей. После каждого из наших релсов. Главное понимание методологии. То есть сейчас, ну вы понимаете, да, например, мы можем с вами просидеть...
[00:53:00] с дипсиком час или вот например можем с гласпом тоже целый час просидеть пролистать вот эти видео но я себе их найду там и вы тоже себе найдете но вы это без меня сможете легко сделать вот здесь в принципе ничего такого сложного то что я сейчас сказал согласитесь нет друзья напишите пожалуйста плюсы в чат Кто, ну, кому все понятно, что продолжаем дальше. Разобрались, как работать с гласпом. И минусы, кто не понял, как с ним работать, что делать там, ну и так далее. Напишите плюсы, кто поняли. Минусы, если не поняли, тогда еще раз объясню. На самом деле там все очень логично, просто. То есть если вы потом посмотрите это видео еще раз и параллельно будете делать то, что я показываю на компьютере, то у вас все получится.
[00:54:00] Ничего такого сложного там на самом деле нет. Ну вот, все пишут плюсы, супер, хорошо. Итак, следующий интерфейс, который мы с вами используем для работы, для генерации вирусных видео. Нам с вами понадобится регистрация, сейчас скажу в каком сервисе. Сразу скажу, что этот сервис, который мы сейчас с вами будем рассматривать, он будет платный, но вы там зарегистрируетесь, вам дадут несколько бесплатных возможностей там в нем поработать. Если дальше захотите, ну, заплатите там, сколько там, 30 долларов в месяц, ну, 2 500 рублей, но это того стоит в любом случае для того, чтобы потом использовать эти рабочие инструменты там для своей работы, правильно? Так.
[00:55:00] Значит, этот сервис у нас называется, сейчас я сброшу на него ссылку. Так, называется он Recreate Video, сейчас я сброшу ссылку. Давайте дам вам, чтобы вы все успели, 5 минут там в нем зарегистрироваться. Кто хочет сейчас же в нем поработать. Нина, да, ну потом разберетесь, да. С Глазпом все понятно, но авторизоваться не удалось. Потом попробуйте, спокойненько сядете и авторизуетесь. Без спешки. Там ничего сложного нет абсолютно.
[00:56:00] Я авторизуюсь через Google, через свои Google аккаунты. Там просто нажимаешь кнопку авторизоваться через Google, он автоматически тебя подписывает, регистрирует и все. Никаких сложностей нет. Так, идем в Recreate. Нет, это просто интерфейс обычный. Просто он в браузере. Это просто обычный, не приложение для хрома, как, например, Glasp, а это просто обычный плагин, обычный интерфейс, который позволяет нам также с вами анализировать залетевшие, именно залетевшие видео, подбирать к ним также виральные видео и потом дальше делать примерно то же самое для того, чтобы у нас залетели остальные интерфейсы с вами. Потом все равно я все инструкции размещу под
[00:57:00] этим занятием. У нас это будет занятие сформировано в курсе и онлайн-академии. И там я размещу все ссылки и все промпты. Итак, кто установил у себя и зарегистрировался, напишите плюсики. Давайте, кто зарегистрировался, напишите плюсы. Так, Нина зарегистрировалась. А вот Регина зарегистрировалась. Мария. Все, Дмитрий зарегистрировался. Все. Давайте, поехали. Что мы делаем в этом замечательном приложении?
[00:58:00] Итак, мы с вами зашли в Recreate. Здесь у нас есть ниши. Пожалуйста, вот они здесь все представлены. Мы можем брать как иностранные Reels, Shorts, можем брать так и российские. Сразу скажу, что здесь тоже понадобится VPN, потому что он подтягивает из запрещенного Инстаграма все это. Итак, Он будет подтягивать из Инстаграма. Рилсы, да. Берем мою нишу, например, там ту же самую. Давайте берем Sales. Сразу возьмем иностранную, чтобы было посложнее. И вот он мне что делает? Он мне выдает сразу, смотрите, все залетевшие видео на тему... Продаж. Вот они. Все залетевшие видео на тему продаж.
[00:59:00] Если я нажму вот здесь Viral Reels, то он мне найдет тогда вирусные. Те, которые еще залетели на эту тему. То есть он их расширит и будет долго-долго искать и выдавать. Но мне вот этих и так будет сейчас достаточно для насмотренности. Например, скрипт холодного звонка. Что он может сказать по телефону. Никогда не говорите эти слова, когда продаете. Ну, и вот мы с вами какой-нибудь берем из этих, например, рилсов. Что у нас сейчас? Посмотрим здесь. Растные полностью, это BeClean, чип дешевле, скажите, чем проблема. Цена, говорите, инвестиция. Ну, вот видите, я уже видел, как один наш российский блогер это все переснял. Ну, вот с этого рилса просто переснял на русский язык. Как продать что-то, например, любому человеку?
[01:00:00] Послушаем, что он там говорит. Итак, вот это нам подходит. Как продать что-то любому человеку? Как продать что угодно кому угодно? Что мы делаем? Мы берем, нажимаем вот сюда на такую иконку «Анализировать это видео». Оно у нас попадает сюда, и после того, как мы нажали на иконку «Анализировать это видео», мы с вами нажимаем кнопку «Recreate». Что он теперь делает? Он берет и начинает транскрибировать это видео. Вот видите, он его транскрибировал, то есть он выдал текст этого видео. После того, как он выдал текст этого видео, я могу попросить его перевести. Вот видите, «Help me translate». Переведи мне это видео. Сейчас он мне переведет его на русский язык. Итак, если хочешь продать, в своем скрине сделай три вещи. Эти три вещи
[01:01:00] с социальным доказательством, статусом, ценностным предложением. Через зодово, брензирование, анализ выгод, затрат. Подробнее в описании. Делись, кому это нужно. Вот он мне его перевел. Что я могу сделать дальше? Смотрите. Я могу... Реврайт здесь видео в диалоговом стиле. Могу его перевести на двух человек. Как бы один задает вопрос, второй отвечает. Нет, не надо. Могу добавить сюда хуков в это видео. Давайте попробуем, что он сделает. Да, он. Желаемый результат. Три хука. А, он мне просто хуки. Боретесь с продажами, эти три секрета зовут все. Он мне дает мне хуки. Помните, вот эти вот, которые в начале, да, перед этим видео я скажу. Вот. И он мне дает их несколько. Эти советы поднимут от бизнеса на новый уровень. Три уловки помогут продать все, что угодно. То есть он мне под этот текст уже фигачит хуки. И также я могу что сделать? Я могу ему его попросить взять
[01:02:00] и переписать этот текст. Вот, rewrite in my style. И я могу здесь задать любой стиль. Например, в каком стиле он меня спрашивает переписать вам данный скрипт. Я могу написать ему, например, в стиле бизнес-тренера Виталия Голицына. И он сейчас перепишет этот Reels в моем стиле. Вот видите? Если хотите продать что угодно, в ваш скрипт продаж нужно добавить три важных элемента. И дело будет сделано. Первое. Люди уважают определенную категорию людей в обществе. Убедитесь, что все в этом обществе владеют продуктом. И только им представят, купите его безразумно. Второе. Если люди узнают, что у вас была возможность купить, но вы это не сделали, они посчитают вас необдуманным человеком. Мне не нравится, как он переписал. Копирайтер.
[01:03:00] Профессиональный копирайтер. Перепиши. Предложите продукт по такой цене, который ниже его истинной стоимости. Эти три элемента называются социальным доказательством, статусом, уникальным торговым предложением. Как их внедрить? Используйте рекомендации, брендирование и анализ соотношения цены и качества. Ну, такой себе на самом деле рилс попался. Ну, он сам по смыслу такой, слабенький довольно-таки. Я бы его и не стал использовать. Не знаю, вот на индусов он, наверное, залетел. Вот, потому что индус говорит. А так он, скорее всего, не пройдет. Вот, ну, смысл, в общем, понятен, да? Или здесь я могу написать теперь на русском. Смотрите, продажи. То же самое. Беру свою нишу. Вы также пишите свою нишу. Он вам также, вот, пожалуйста, выдает все рилсы, которые тут
[01:04:00] залетели на тему продаж. Я легко могу либо нажать вот сюда еще виральные, пособирать рилсы. Вот три фильма, чтобы полюбить продажи. На самом деле вы еще здесь можете на смотренность потренировать. То есть вы можете посидеть, понажимать на эти рилсы. И посмотреть вообще, что залетает в ваши ниши, для того, чтобы снять примерно то же самое похожее. Понимаете? Ну что мы можем взять? Например, мы берем какой-нибудь Reels. Давайте Гременюка возьмем. Опять нажимаем на кнопку «Анализировать видео». Вот мы сюда перешли. Нажимаем «Recreate». Как проверить, что человек шарит в маркетинге? Спроси его, что такое лиды, определение конверсии, LTV и так далее. «Rewrite». Я ему пишу «My text». Перепиши как копирайтер. задайте ему несколько ключевых вопросов например
[01:05:00] спросите что такое лиды попространяйте конверсию если человек не может объяснить эти понятия своими словами скорее всего он не готов ими управлять это значит что он в этом деле новичок помните что точно не поймете но он нормально его переписал также вы можете этот текст взять скопировать также вы можете пойти его засунуть вот сюда в наш любимый дипсик и опять же промпт который был поставить помните мы его уже с вами использовали то есть я беру этот промпт сюда ставлю и также при помощи этого промпта его переписываю Вот он пишет мне, пожалуйста, сценарий полный для этого рилса. Итак, тоже интерфейс. У вас там, кстати, вы если зарегистрировались,
[01:06:00] у вас там сейчас будет бесплатная возможность его потестировать без оплаты. У меня там, по крайней мере, так было. То есть я когда там зарегистрировался, он мне дал возможность там потестировать. Вообще надо, да, вот Ален пишет, что нужно обучать стилю, он сам находит. Я могу ему написать, проанализировать, то есть я ему скармливал свой сайт со статьями и свою книжку. Лучше так, тогда он точно прям обучится вашему стилю, понимаете? То есть лучше вообще ему скормить текстовую информацию, то есть прям написать, сейчас я тебе пришлю текст. Проанализируй этот текст и дальше на основании этого текста мы с тобой будем работать. И ты ему скармливаешь свой текст, вот прям конкретно текстом. Я ему сайт свой скармливал, блог и присылал книгу в PDF. И после этого вы начинаете работать. Так будет лучше всего. Но так он тоже может поискать в интернете о вас информацию. Если
[01:07:00] она есть в открытых источниках. Он ее пособирает. Но лучше его научить, лучше ему скормить тексты. Итак, друзья мои, давайте как, насколько понятно, как работать с рекреейтом. Все ли ясно? Мне кажется, что здесь еще проще интерфейс. То есть у вас, смотрите, есть возможность через ГЛАСП проанализировать YouTube, через рекреейт у вас есть возможность проанализировать Инстаграм запрещенный. И, соответственно... и оттуда и оттуда понабрать кучу идей нажмете вирал видео он вам начнет виральные видео на эту тему еще выдавать которые сейчас тоже залетают вы можете вот здесь вот еще покрутить вот например по возражениям посмотреть вот моя тоже тема да продажа услуг и так далее
[01:08:00] кстати многие знаете что я заметил вот видите за видео 1 ,2 миллиона вообще ни о чем просто чувак печатает на компьютере и типа если клиент говорит удешевле там почитай в описании и люди же туда лезут в это в описании и читают и миллион просмотров да он набрал вот причем вот например есть видео Вот здесь вот у некоторых экспертов, не буду показывать пальцем, вот которые залетели, вот даже вот здесь я их вижу, просто снятые по моим статьям, просто конкретно, ну, берут мою статью, вот прям конкретно мою статью, прям четко, я вот прям когда смотрел, вот здесь вот видео, я там, ну, их просматривал, их прям... просто берут мою статью, но просто переписанную
[01:09:00] другими словами. А последовательность прям та же самая, прям те же формулировки, вот прям как у меня в статье написано. То есть по моим статьям просто берут и снимают видео, и вот от них некоторые из них залетают. Но опять же, ясно, что ты обижаться на это не будешь, да? Я же тоже снимал это, такие же видео по своим статьям. Видимо, я не так там сказал хук или что-то, да? Вот здесь видео залетело. Хотя полностью информация из моей статьи взята. Окей, друзья, напишите, пожалуйста, плюсы, все ли понятно с этим интерфейсом. Вот с рекреатом. Он, мне кажется, совсем простой и прям очень понятный. Ссылку рекреат видео сейчас сброшу. Если все понятно, будем дальше двигаться.
[01:10:00] Также не забывайте, что из каждого рилса на тему, которая в вашей нише будет залетать. Ну, например, давайте для примера возьмем недвижимость. У нас были несколько человек, которые недвижимостью занимаются. Вот берем недвижимость просто ради того, чтобы посмотреть, проанализировать еще и другую нишу. слабо работает из-за включенного VPN ничего не поделаешь что теперь делать? видимо уже VPN тоже подсдох Ну ладно, не работает и не работает. Видимо, что-то с VPN уже случилось, не тянет. Окей.
[01:11:00] Я думаю, что если вы попробовали, вы наверняка, у вас это все получилось. Психология. А, ну вот, психологию стал выдавать. Так. Недвижимость почему-то не дает результат. Ладно, не тянет почему-то. Может быть из -за VPN, не знаю. Так, давайте тогда перейдем в другой интерфейс. Давайте перейдем в другой интерфейс.
[01:12:00] Значит, с этим мы с вами тоже разобрались. Система понятна, как работать с ним. Следующий интерфейс, который нам с вами теперь понадобится. Там тоже будет бесплатный пробный период. И дальше у вас будет возможность... с ним поработать его надо настраивать будет чуть-чуть под вас сейчас вы наверное вряд ли его успеете настроить поэтому давайте так в ознакомительном виде я вам его покажу а вы потом дальше сами настроите да давайте еще вам покажу что я использую какие еще сервисы я использую для сейчас попробую отключить vpn потому что они остальные без vpn работ поэтому я могу пропасть на какое-то время Надеюсь, что сейчас вернусь и все будет нормально. Так, друзья, напишите пятерки, пожалуйста, если все нормально, меня все видно, слышно, хорошо, у нас не зависла трансляция.
[01:13:00] Напишите, пожалуйста, пятерки в чат, если все хорошо видно, слышно, трансляция не зависла. пятерки Ага, Нина, все, трансляция работает, все хорошо. Спасибо большое. Так, двигаемся. Двигаемся дальше. Какими сервисами еще я пользуюсь? Итак, вот вы таким образом создавали себе сценарий. Вот у вас есть теперь все возможности создать сценарий на залетевшие видео. Берите хуки, берите темы. Обязательно добавляйте свою экспертность туда. Не берите... Чужое авторство, если берете, то его переписываете под себя, добавляете свой взгляд. Скажем так, воруйте как художник. Всегда добавляйте своего творчества. Потому что в большинстве своем многие, кто
[01:14:00] что-то уже выкладывал, залетевшее, они это все равно где-то брали. Они это тоже у кого -то брали, из каких-то книг, может быть, брали. Знаете, как говорят, что все новое – это хорошо забытое старое. Поэтому не стесняйтесь, главное этого делать, но всегда добавляйте своего творчества. Таким образом вы создаете 10 хуков на 10 самых лучших тем для вашей целевой аудитории. Напишите 10 сценариев для этих видео или 10 сценариев для вирусных постов. И у вас будет возможность выложить все это и таким образом привлечь себе клиентов. платежеспособную аудиторию и подписчиков, которые интересуются именно как раз развитием вашей ниши. Ну, опять же, через этот экспертный блок. Это пока самая простая методология, которая только есть. Если что-то у вас залетит, то тогда это продвигайте, вкладывайте туда бюджеты. Потому что это будет дальше конвертировать вам в подписчиков и приносить еще дальше результаты. Значит, какие еще сервисы вам могут понадобиться? Вот вы, например, снимите это видео. Что можно сделать?
[01:15:00] Первое. Есть сервис, который называется... Freepik сейчас включится он у нас как работает этот сервис этот сервис вот я единственным этим сервисом пользуюсь для генерации необходимого мне контента картинок видео вставок иконок в общем один этот сервис заменит вам вообще все остальные которые вам только нужны я его просто сейчас вам покажу вот но этот сервис здесь есть все то есть к примеру
[01:16:00] вам нужно вставить какие то не знаю видео например в ваше ваш рилс, ну, чтобы он у вас не был снят на одну камеру, да, сделать какие-то перебивки. И вот эти перебивки можно сюда ввести. Ну, то есть, к примеру, вы можете сюда ввести, там, не знаю, там, например, элитная недвижимость. Прямо на русском языке. Элитная недвижимость. И вот здесь, например, пишите видео. Нажимаете видео. И вот смотрите, что он делает. Он вам начинает выдавать все, что связано с недвижимостью. Это все видео-вставки. Например, вы какую -то из них берете, которая вам нравится. Можно поставить, например, вертикальные. Но вертикальных немного. Я беру из горизонтальных. Вот видите, он вам выдает.
[01:17:00] Это просто вставки для ваших видео. Вы их просто берете сюда и вставляете. Вот, например, какую-то красивую картинку, чтобы ваше видео на самом деле было более динамичным. И вот вы можете вставить вот такие вот заставки сюда. Можете создавать здесь картинки. То есть можно создать любую картинку, которую вы хотите, используя, например, тот же самый искусственный интеллект. Сейчас мы будем долго создавать. не знаю нужны картинки например вот картинки с элитной недвижимостью забирайте да любые какие есть 3d модели можно иконки можно фотографии можно иллюстрации то есть ну грубо говоря я не знаю все что нужно все оно здесь есть я даже не знаю что еще придумывать вот
[01:18:00] ImageGenerator, к примеру. Вот вам нужна, например, какая-то картинка. Ну, предположим, какая-то картинка. Я не знаю. Какая картинка? Кролик ест рыбу. Ну, не знаю. Пусть будет такая. Я вот себя генерил. Видите, аватарки в раз разном возрасте он меня выдал. Вот, кролик ест рыбу. Видите? Пожалуйста. То есть все, что вы хотите, забирайте. Интересно. Ну-ка, Виталий Голицын купается в реке. купаются в реке если он сейчас и меня сгенерит, ну это будет вообще весело он найдет мою фотографию где-нибудь и сгенерит, ну это будет вообще тогда гениально ну нет, это не я, конечно
[01:19:00] ну-ка Нет, не очень. Но смысл нет. Я могу и модель загрузить. Вот здесь есть. Можно загрузить, например, свою изначальную композицию. Вот здесь. Я могу выбрать, например, себя и загрузить сюда. И тогда он что-то дополнит с моей фотографией. В общем, смысл вы поняли. Сейчас останавливаться не будем. То есть нет фотки какой-то, которую вы хотите, она вам, пожалуйста, сгенерится искусственным интеллектом. Надо и видео тоже он здесь сгенерит. То есть если уж надо и видео сгенерить, он и видео сгенерит. Поэтому из всех сервисов, которые я смотрел, вот этот Freepik, По мне, абсолютно универсальный сервис, который все делает. И подыскивает, и картинки, и создает, если нужно, и заставки для YouTube он вам создаст, и все, что нужно, просто берите, генерируйте промпт,
[01:20:00] и он вам все это сделает. Окей, напишите плюсы, кому все понятно. Если вопросов нет, то дальше продолжаем двигаться по сервисам. Напишите плюсы, если все понятно. То есть, если вам что-то нужно, иконки, картинки, видео, все что угодно, это все вы делаете на флиппике. Вот был оригинал. Я ему написал, например, ну, смотрите, например, в очках с бородой. То есть, ну, я могу любую, это моя фотография в очках с бородой. я могу также разместить и попросить его там не знаю заменить фон например сделать чтобы сзади меня там не знаю был океан или например чтобы я был не в костюме вот видите в очках с бородой слушайте неплохо кстати очки мне идут с бородой как считаете кто считает что мне идут очки с бородой поставьте плюсы в чат
[01:21:00] Неплохо такой имидж сразу получился. Ну, в общем, понятно, да? То есть можно даже и первичные фотографии ваши там обрабатывать, как хотите делать, там, и все что угодно, там, тексты туда писать, там, ну и так далее, и так далее. Да, запомню этот имидж, мне нравится. Что нам дает PostMyPost? Это сервис для кросспостинга. Что такое кросспостинг? Через этот сервис вы можете постить свой контент, вот, например, в один этот рил сделали, сразу во все социальные сети. То есть у меня вот сюда, например, подключен и TikTok, и Instagram, и Facebook запрещенный, и YouTube, и Rutube, ну, в общем, все подключено, все мои соцсети, и ВКонтакте, все подключено. И что я делаю? Я, например, беру, нажимаю здесь кнопку «Создать». Я подключил сюда все свои аккаунты. Делается это очень просто. Вы прям зайдете сюда в «Аккаунты»
[01:22:00] и вот здесь подключите все аккаунты для кросс-постинга, которые вы хотите. Я нажимаю «Создать». Я беру, загружаю сюда, например, какой-нибудь свой Reels. Сейчас вот он его загрузит. Вот он его загрузил. Вот предосмотр. Здесь я могу предпросмотр посмотреть, как он будет выглядеть вот здесь. В разных социальных сетях. Вот он, видите, сразу мне показывает, как он будет смотреться на Рутюбе, на Ютюбе, в Инстаграме, во всех разных социальных сетках. Дальше,
[01:23:00] что я могу сделать здесь? Я могу здесь... у этого поста выбрать аватарку, которая мне нужна вот здесь вот. И он ее автоматически на другие посты сделает. Могу, например, ну некоторые выкладываются по-разному, например, где-то есть заголовок, где-то нет заголовка. Я могу, к примеру, там где нет заголовка, ну например, вот в ТикТоке нет заголовка, я могу вот здесь ТикТок отключить, Но вот здесь, например, сделать еще одну версию поста, и здесь сделать версию поста только для ТикТока. То есть и вот здесь дописать, например, там заголовок, да? И тогда в ТикТоке... А, в ТикТоке есть заголовок, а где нету? В Инстаграме, кажется, нет заголовка. да вот в инстаграме нет заголовка видите то есть я могу версию сделать вот отсюда убрать
[01:24:00] инстаграм например чтобы он его не постил а вот сюда добавить то есть я могу делать версии постов для любых социальных сетей то есть здесь могу сделать только для вконтакте например эту версию отсюда убрать вконтакте видите убралось сразу автоматически а я уже не помню про что это видео было я его уже выкладывал там экспертность называлась Экспертность в продажах. Вот смотрите. И что дальше мне позволяет делать этот сервис? Экспертность в продажах. Вот здесь есть, смотрите, написать AI. Напиши текст поста на тему экспертность в продажах. Вот, и он мне пишет текст, например, там, для поста. Я могу вставить, видите, сюда этот текст. Потом я могу подобрать хэштеги. Вот, смотрите,
[01:25:00] нажал кнопку. Он мне сейчас подберет хэштеги, вставить. То есть, смотрите, какая автоматизация, да? А хуки я беру вот те, которые мы с вами там придумали. То есть, вот у меня, пожалуйста, есть заголовок, у меня есть описание. Вот он мне подобрал, пожалуйста, теги под хэштеги. мой пост да вот но теги лучше там перепроверить потому что я вижу здесь там постал но коммуникация хорошая продажа развитие ну в принципе адекватные теги вот и то же самое я могу добавить и сюда то есть я беру те же самые теги абсолютно те же самые описание вставляю сюда потом например вставляю вот сюда могу переписать с ай ай вот он сделать короче например если мне нужно для какой то сети это сделать
[01:26:00] не такой длинный то есть к примеру для третц и напишу нажал кнопку заменить он смотрите взял заменил Абсолютно работает великолепно и заменяет SMM-менеджера, можно сказать, полностью, который все это может сделать. Можно и не выкладывать вот эти версии. Можно, например, взять и одну вот эту версию. вот здесь сделать и запостить но если видео до одной минуты и там заголовок вот это вот все достаточно и нет каких-то сложностей чек-листов в описании или чего-то еще то тогда в этом случае вы просто берете загружаете сюда это видео ставите обложку везде пишите текст ставите хэштеги и потом дальше вы просто берете и нажимаете опубликовать и что делает этот сервис этот сервис берет Captions работает без VPN даже. И PostMyPost
[01:27:00] тоже работает без VPN. Опубликовать. И он опубликует вам. Опубликует. Этот Reels сразу с этим описанием во все социальные сети. Понимаете? Ну это же круто, правда? Теперь смотрите, что он еще может делать. Очень крутая штука здесь есть. Дальше есть такая штука, как автоматизация. Что делает автоматизация? Вот смотрите. Вы берете и, например, вот у меня здесь стоит автоматизация. Ответ ВКонтакте. Происходит событие ВКонтакте. Событие это любой комментарий, например. Потом ай-ассистент и социальное взаимодействие. Эту автоматизацию я сам создал. Что делает эта автоматизация? Вот эта автоматизация, она, если кто-то ВКонтакте, можно, кстати, ее запустить, она даже показывает, как она работает. Если кто-то ВКонтакте написал
[01:28:00] в комментарии под моим рилсом рост или книга, триггерные слова, то тогда АИ-ассистент отправляет ему сообщение. Сообщение, там чек-листы приходят. Вот такую я поставил автоматизацию. Если книга тоже написал, например, то я беру. Если ВКонтакте кто-то пишет книга. Вот, смотрите. А я ассистент. Я ему написал промпт. Если в комментариях пользователь пишет слово «книга», то оправь ему ответное сообщение «Здравствуйте, ниже ссылка на PDF-книгу, благодарю за ваши лайки и комментарии, переходите и скачивайте по ссылке». То есть подключился AI-ассистент, он может подключиться и к Инстаграму, но просто в Инстаграме у меня через другой сервис настроено уже. И там хорошо работает, и я поэтому туда не лажу. А вот здесь я настроил ВКонтакте, и когда
[01:29:00] мне кто-то пишет сообщение, то у меня вот АИ-ассистент ему ВКонтакте отвечает. Я могу на самом деле дать любое задание этому АИ-ассистенту. Например, на любой комментарий, который там будет мне приходить, он будет что-то отвечать. «Благодарим за ваш комментарий» и так далее. настраивать это поверьте очень просто никаких сложностей здесь вообще нет вы добавляете события в соцсетях указывайте в какой сети какое событие пишите prompt а я ассистенту что он должен сделать если произошло это событие или он отловил это слово в комментариях или например в личном сообщении то же самое если кто то личное сообщение написал что ему отправили и у вас ай ассистент получается заменяет секретаря и общается с вашими подписчиками и отправляет им ваши те же самые например лид магниты то есть вот по мне великолепный сервис тоже здесь есть ай ассистент который может писать тексты переписывать упрощать давать идеи для текстов вот идеи даже смотрите сценарии для коротких видео тема например продажи
[01:30:00] Русский. Продолжительность клипа в секундах 60. Написать. Посмотрим, что даст. Вон, видите, тоже пишет сценарий. Команда обсуждает стратегию. Улыбаешься клиент. Конец ролика. То есть тоже здесь у нас есть идеи для коротких видео. Посмотрим, что напишет. Продажи. Написать. Какие идеи напишет? 5 советов как увеличить продажу за неделю, ошибки, которые убивают продажи, как правильно презентовать товар клиенту. Но мы с вами похитрее знаем способы, правда? Неплохо, конечно, но мы знаем похитрее. И хуки поинтересней, которые гораздо больше вызывают эмоции у пользователя. Также можете мониторинг, и, конечно, вы можете... помимо мониторинга и всего остального, еще и запланировать эти презентации. То есть вы
[01:31:00] можете вот сюда их на график прям, например, написать там 24-е, и создать сюда пост, который в это время эта система запостит. Именно в тот, который вам нужен. Так, давайте, если есть какие-то вопросы, пишите. Если нет вопросов, я все понятно, классно рассказал. дополнительные материалы я также выложу на платформу сможете с ними ознакомиться их посмотреть с ними поработать Вячеслав пишет хороший вопрос стоит ли использовать аватары вместо себя да есть сервис по использованию и аватаров он называется давайте сейчас я его тоже вам в чат брошу потому что он все равно будет развиваться Я уже там пробовал себя создавать. Это удобно.
[01:32:00] Называется он HeyGen. Сейчас я вам его скину. Но пока пластилиновая такая картинка. Чуть -чуть видно, что это не живой человек, но на самом деле, опять же, осталось недолго. Давайте сразу честно скажем, что скоро и аватары будут абсолютно похожи на людей, и мы с вами ничего не сделаем. Поэтому уже можно к этому переходить. Какие-то несложные видео можно создавать при помощи и аватаров. И вряд ли кто-то отгадает, что это и аватар. Сколько раз в неделю выкладывать рилсы? Ну, вообще, в алгоритмах чем больше плотность, тем лучше, да, тем больше шансов, что у вас
[01:33:00] что-то залетит. Но я, например, выкладываю 3-4 рилса в неделю. Я считаю, что, ну, так этого достаточно, чтобы не перегружать там свою аудиторию, ну и так далее. Но если вы только начинаете, то там, конечно, плотность можно делать и побольше для привлечения новых пользователей. А в ТикТоке вообще там надо каждый день выкладывать. в отличие от других социальных сетей так друзья еще какие вопросы ну если вопросов нету то тогда мы заканчиваем практику я желаю вам всем чтобы вы начали использовать этот канал привлечения трафика к тому же он еще пока рабочий и здесь реально можно вот так вот залететь при помощи вот этих инструментов можно действительно обогнать ваших конкурентов так что пользуйтесь кому это важно начинайте попробуйте сделать
[01:34:00] 10 рилсов или 10 постов выложите их в свои социальные сети Для начала 10 сценариев, Алена. Это пока для начала. Просто для того, чтобы создать свои социальные сети. А потом, конечно, надо делать больше, больше, чем больше, тем будет лучше. Ну что ж, друзья мои, тогда я с вами прощаюсь. Всем всего самого хорошего. До скорых встреч. Рад, что имею честь общаться и работать вместе с вами. Всем пока-пока. Всего доброго. До скорых встреч. Пока.
